============================================================
第二卷
============================================================


--- 第二卷 ---



--- 第二卷-第一章-再掀挑战 ---

台版 转自 轻之国度
图源：诺斯菲弗茨亚茨
翻译：落地死的流星
校对：相川阳滝
润色：相川湖凪
（译注：经过对贴吧那边的读者的意见的征求，接下来文库的魔法名称会采用外文+中文的形式。变化如下：
『维度』→『Dimension』
『寒冰』→『Ice』
『冻结』→『Freeze』
『火焰箭』→『Flame Arrow』
『神圣箭』→『Divine Arrow』
『完全治愈』→『Full Cure』
『斯特拉斯领域』→『Stolas Field』）
——这里是『迷宫』。
对迷宫的印象或许因人而异。提到这两个字时，有的人会联想到主题公园里的镜子屋，有的人则会联想到纸上的绘画。
至于像我这样成长于现代社会的孩子，在谈及这两个字的时候，一般都会想到游戏中的迷宫。
不仅如此，想必还会给迷宫二字附上Dungeon的注音吧。我觉得思春期的男孩子大抵都是如此。
所以，让我重申一遍。——这里是『迷宫（Dungeon）』。
仄暗的回廊中渗着阵阵寒气，空气中混杂着野兽刺鼻的异味。虽然多少有些阴森，但与游戏里的迷宫形象差不太多。
而我此时正与一名赤发的少女结伴，行走在这阴暗的信道上。
「姆姆。前面有怪物，基督。」
在迷宫中领路的少女察觉到了异象，她转过身来告知道。
少女的面容甚是可爱，她那鲜红的双眸仿若两道火焰。
因为她的个头大概跟小学生差不多，所以衣服的袖子多出了一大截。尽管将袖子挽了起来，但还是无法掩盖那份稚嫩感。要是换了别人，估计会觉得这是在陪小孩子出来玩耍，从而感到几分惬意吧。
不过我可不一样。哪里有什么惬意，我无时无刻不处在临战态势之下。带着稍有不慎就会丧命的警戒心，我始终维持着战时特供的次元魔法『Dimension·决战演算』。用比较贴近游戏的说法，就是用上了专门对付Boss的辅助魔法。
可这都是理所当然的。因为这个以赤色为特征的少女，正是迷宫的大Boss——
【十守护者（Ten Guardian）】火之理的盗窃者
这映于视网膜之上的『表示』，便是确凿无疑的证据。
少女的名字叫阿尔缇。她便是联合国的探索者们在这几十年来也未能打倒的怪物。
「好的，阿尔缇。那就准备战斗吧。我在后面支持你。」
接下来展开的已经不是我们今天第一次协同作战了。
能够对周围的情况进行观测的魔法『Dimension』同样掌握了迷宫内的敌情。出现在我们前面的是外型与老鼠相仿的动作迅捷的怪物。
通过『注视』，我得知怪物的名字叫做沙鼠、这是一种位阶虽低但行动迅速的怪物。普通的探索者哪怕是想用肉眼捕捉到它们的身影都很吃力。但阿尔缇自是与众不同。
插图1
她灵活地驱使着自己那纤细的肢体，在昏暗的回廊中以不负于『暗之理的盗窃者』缇达的速度疾走、并在手中创造出一把炎剑向怪物砍去。
看到这一幕，或许有人会担心那炽烈的火焰会否波及她自己的衣服，但『火之理的盗窃者』果然不负其名，她对火的操控出神入化。
沙鼠转眼间就成了剑下亡魂，随着一阵光芒消去了身影。
死在迷宫之中的怪物并不会留下尸体，会留下的只有被唤作魔石的矿石罢了。
阿尔缇十起掉落的魔石，接着一脸得意地将它丢给我。
很显然，她这是希望得到夸奖的表情。简直就像一只抓到猎物的小猫。
「好好好。厉害厉害。行了赶紧继续往前走吧。」
见我口气敷衍，阿尔缇微微鼓起了双颊。
「姆姆。面对一个善意的协力者，你这态度也太冷淡了吧。这时候难道不应该坦率地夸奖一下我吗？」
「我刚才不是夸你了么。嘛，毕竟你是Boss级的怪物，厉害也是理所当然的。」
「基督你这人真是不坦率诶。」
阿尔缇一脸无奈地耸了耸肩，而后照着我说的继续前进了起来。
我仍然带着十足的戒心尾随在后。
阿尔缇确实是配合的。虽然有点啰嗦，但她的确为我的迷宫探索做出了贡献。她用自己的行动展露了好意。
话虽如此，可我还是不能轻易对她付诸信任。因为她的一切都太过可疑了。
今天早上，我同阿尔缇相遇，并在那之后得知了她的愿望。
她的愿望可谓十分暧昧，居然是什么『想要成就一段恋爱』。
随后我又深入打听了一下，结果知道阿尔缇本人并没有什么特别钟情的对象。当然，如果阿尔缇自己能够坠入爱河并让那段恋爱开花结果的话，那固然是最好不过。可是，阿尔缇却像是放弃了什么一样表示「我不是能够进行一场恋爱的存在。」不知是什么原因，她不太看好自己。
于是乎，作为折中的方案，她希望我能将陷入爱河的人介绍给她。
只要能够在旁守望一场恋爱的进程、并予以感受、最后令其结果，她似乎就能实现自己的留恋了。
这话实在是太流于庸俗了，而且也非常可疑。我对其中的真实性不置可否。
但要我拒绝她我是做不到的。
在谈及恋爱这个话题时，阿尔缇表现得与她的外表年龄一样稚嫩。她的眼瞳闪闪发光，正和醉心于恋情之中的少女如出一辙。如果我拒绝了她的请求，想必阿尔缇会大受打击。一旦事情变成那样，我可不敢保证她会采取怎样的行动。阿尔缇是与缇达同列的实力者，坏了她的心情显然不是一着好棋。
在一番深思熟虑之后，我决定姑且摆出配合她的态度。
既然阿尔缇说了她没有战斗的意思，那么能规避与她之间的战斗自是上上之策。而且面对拥有女孩子的外表的阿尔缇，我也不太好对她刀兵相向。而且时间过去越久我的级别也会变得越高，那样一来安全性就越高——以上便是我的盘算。
——综上所述，此时此刻，我虽然心里不太情愿，但还是跟阿尔缇一起于迷宫中迈步。
亟欲获得我的信任的阿尔缇正气宇轩昂地在前面引路。其间，她一直在同我讲述自己的事。自打进了迷宫以来，阿尔缇为了缩短和我之间的距离，可谓一刻不停地进行着自我展示。
「——所以说呢，基督。如果就这样在不知恋为何物的情况下死掉的话，作为女孩子实在是有点那个了啊，我是这么觉得的哦。」
「不是，话说回来，你还是女孩子的年纪吗？」
「嗯~，单论时间的话我至少有一千多岁了吧……大概？」
「这不都是个老婆婆了吗。您还是赶紧成佛吧。那样对大家都好。」
「我说你也太失礼了吧，基督。居然称呼这么可爱的女孩子是老婆婆。太不尊重女性了。」
「那可不。毕竟我没把你当做一个女性，而是当做怪物来对待的呢。」
随便做过自我介绍之后，我与阿尔缇便直接以名字称呼对方。目前我们姑且在最低限度上保有组队的体裁。不过我无意让现在这种能搞得人胃穿孔的探索一直延续下去。我打算尽快揭露阿尔缇的真面目，并且为达此目的，我已经想好了计划。
接下来，在同怪物的战斗中，我会故意令自己陷入险境借此寻求阿尔缇的帮助。如果阿尔缇借机向我发动攻击，那计划可谓大获成功。到时候我只要让上钩的阿尔缇狠狠地喝一壶便是。如果情况反过来，阿尔缇真的救我脱离了险境，那也是另一种形式的成功。我会借机盛赞阿尔缇，然后装出已经完全信任了她的样子，接着向她提议为了提高效率还是分头行动为好，并趁机提高自己的等级，这样也非常理想。
于是我一边前进一边等待实行计划的时机。
接着，在探索二层和三层的途中，我发现了可堪一用的怪物。
「嗯，这怪物我还是第一次见到，阿尔缇，感觉它的速度挺快的，我们以夹击的形式解决它吧。」
「好啊。那我负责后面。」
这是一种敏捷的四足怪物。对阿尔缇而言解决这种怪物可谓小菜一碟，故而她毫不怀疑地答应了下来。
我们一面接近对手，一面构成夹击之势。
随着阿尔缇成功地绕到了敌人后方，我们两人便同时发动了攻击——看上去是这样。
如果规规矩矩地战斗，要消灭这种怪物根本易如反掌。所以我妨碍了阿尔缇的攻击，通过暗中偏袒怪物的方式令战局恶化。随后，在确认到阿尔缇稍稍拉开了与怪物之间的距离后，我故意让怪物打飞了自己手中的剑。
失去了武器的我在怪物面前自是显得毫无还击之力。不过当然了，我已经偷偷将右手置于身后，随时可以从『持有物品』中取出备用的剑。
在这样的情况下，我飙起了演技，装出手足无措的样子。
「——唔、糟了！」
我将视线投向阿尔缇。在向她表露出求救的意思的同时，我不忘用心观察她究竟会流露出怎样的感情。
然而，阿尔缇的反应却纯粹至极。
「基督！」
她以焦急的神情全力向这边冲了过来。阿尔缇的目标不是我，而是怪物，她不遗余力地将剑刺入怪物体内，并用全身施以冲撞。
因为阿尔缇的突击，我得以从怪物的攻击中脱身。而她却受到了牵连，怪物的攻击撕裂了她的身体，即使如此，阿尔缇仍然驱使火焰将敌人焚烧殆尽。
在怪物与光芒一同消逝之后，阿尔缇连忙转身看向我。
「基督、你没事吧！？」
没有夹杂任何的恶意或敌意，只是纯粹地为我的安危感到忧心。这便是阿尔缇示予我的答案。
在这里，我才是那个卑劣不堪的人。
「……我、我没事。谢谢你，阿尔缇。我真是不争气啊，还劳烦你来救我。」
「太好了……呵呵，用不着客气。同伴之间互相帮助不是理所当然的么？」
阿尔缇笑着表示同伴之间理应互帮互助。
尽管缠绕在身的绷带被撕裂，纵使鲜血正从她身上流溢而出，可她仍然为我的平安感到欣喜。
淤积在心头的罪恶感甚至夺去了我倚靠演技向她展露笑容的自信。
阿尔缇是迷宫的Boss。既然她是迷宫的Boss，那么我就不应该相信她。这我明白。可是，我与阿尔缇的接触越是深入，心中的这份决意便越是稀薄。
不但『表示』将阿尔缇判作了怪物，事实上，她本人也是以怪物自称的。如果没有这二者从中作梗，我恐怕只会将阿尔缇视作异世界特有的亚人吧。在这边的世界里，对我来说实际上跟怪物也没啥差别的兽人十分自然地嵌入了日常生活。如果我没有『表示』这个能力，阿尔缇也没有以怪物自称，在那样的情况下，她若是像刚才那样以友好的态度接近我，我肯定会不作任何怀疑地将她视为自己的同伴。没错，就是这样。阿尔缇就是有这么接近人类。她拥有与人类相等的智慧能说会道，她拥有与人类相同的情感，她拥有跟人类相似的外表。这令我十分苦恼。不仅内心动摇不已，连决心也淡薄开来。我拒绝阿尔缇真的是正确的吗？这真的不是生而为人的最为低劣的行径吗？我将她视作怪物真的好吗？单方面地贬低着本能与自己互相理解的『人』——……啊啊，到此为止吧。
如果再思考下去，技能『？？？』又该暴走了。
既然已经对技能的发动条件有了头绪，却还任由它暴走，那实在愚不可及。
但凡是怪物，就要提防。将这条理念贯彻始终显然是最合理的做法。
想到这里，我决定按照当初的计划，装出开始信任阿尔缇的样子。
「哈哈，互相帮助是理所当然的、吗……我明白了。我就承认好了。我知道阿尔缇只是想让我帮助你实现自己的愿望，并且对我没有任何敌意了。」
「哦？这就行了吗？我倒是有细水长流的打算来着。」
「你都为我做到这个地步了，我再固执下去岂不是像个闹别扭的孩子一样么。我会对你付诸一点信任的。」
「嗯~，只有一点吗。不过足够了。毕竟我们一个是人类、一个是怪物嘛。」
阿尔缇开心地点了点头。看着这样的她，我心里有些惭愧。
「那就继续前进吧。多亏了阿尔缇，战斗起来确实轻松了不少。感觉应该能到更深层的地方。」
「呵呵，不用那么不好意思嘛，基督。一直交给我也可以哦。」
阿尔缇心情颇好。她就像个孩子一样再次开始为我带路。
而跟随在她身后的我心中却满是阴晦。
之后，我在尽可能不将阿尔缇的表情纳入眼中的情况下，重新投入了迷宫探索。
◆◆◆◆◆
在阿尔缇的帮助下，我十分顺利地攻略着四层和五层。
我今天的目标一共有两个。
首先是第一个目标，那就是一个人探索迷宫。缇亚说我一个人也能在迷宫中前进。将她的说法予以证实是非常重要的环节。
尽管形式很特殊，但这个目标可以说是实现了。虽然看起来我们是以两名探索者组队的方式前进的，但严格来说其实只有一个人。不，事实上，现在这种形式比只有一名探索者还要险恶的多，要证明我独自探索的能力的话可谓很足够。
而第二个目标则是回收缇亚被斩断的右手。
在抵达了五层之后，我们来到了之前与缇达战斗的空间。
可是，我在这里转了一圈却怎么也没能找到。可能是被别的什么人带走了吧。又或者是因为迷宫的自净能力而被清除掉了。比方说迷宫里有专门以垃圾和秽物为食的怪物什么的。
正当我抵着下颚陷入沉思时，阿尔缇回答了我心中的疑问。
「那个叫缇亚的孩子的手，应该是找不回来了。我估计已经被吞噬了吧。」
「被吞噬了？是被什么东西吞噬的……？」
「被『迷宫』吞噬的。」
阿尔缇此言意味深长。
她是隶属于这座迷宫的Boss。既然阿尔缇这么说，那恐怕是八九不离十。缇亚的手已经被迷宫所吞噬，再也找不回来了。
既然缇亚的手已经不存在于世上，那我继续寻找也没有意义，于是我便和阿尔缇下到了六层。
在那里，我正要展开『Dimension』搜索附近的敌人，但就在这时——
「呜哇啊啊啊啊——！！」
却传来一阵尖锐的惨叫声。
这声音给我吓了一跳，随后我连忙持剑环视周遭。
然而附近什么人都没有。悲鸣的源头并不在我的目光可及之处。
「哦，是惨叫声啊。你打算怎么做？」
身旁的阿尔缇与我不同，她非常冷静。
迷宫中的惨叫声——说实话，这是稀松平常的现象。来迷宫挑战的人，自己的生命都应由自己负责，既然如此，那不管不问才是最为正确的做法。不过这次传到我耳中的惨叫声是不太好的那一类，这让我很难做出所谓正确的选择。
因为惨叫声莫名的尖锐，就像孩子一样。
如果这是来自成年人的惨叫声，恐怕我也会和阿尔缇一样冷静。但对象是孩子的话，我的良心便躁动不已。
我当然明白这是一种伪善。也很清楚这与异世界的伦理观念相悖。然而，如果我真的在这里见死不救，那原本就难以入眠的异界的夜晚，恐怕会让我愈加辗转反侧。
「基督。既然它会让你露出如此苦楚的表情，那你拔刀相助便是。」
看到我的表情，阿尔缇建议道。
「……阿尔缇你是怎么想的？」
我之所以问她，一是纯粹想知道她的想法，二是对作为Boss的她的道德观念有些在意。
「当然，助人为乐不失为一件善事。可是，如果你决定出手相救，那就必须要将救人的责任坚持到最后。何事当为何事不当为，对自己力所能及的范畴要有一个清楚的认识。我要说的也就这些了。」
我眼前的这位怪物小姐极其严肃地说道。
只是，虽然态度很严肃，但言中之意却显得事不关己。看上去，虽然她承认救人是一件善事，但本人却没有出手相救的意思。
「阿尔缇不打算出手救人吗？」
「我没有那个打算。毕竟我是怪物啊。除你以外的人，我是不会出手搭救的。」
一反善良的台词，阿尔缇的态度倒是很冷淡。看来她是要遵守作为怪物的原则。这样看来，如果要救人的话，就只能我一个人去了。
先前的惨叫声表明状况迫在眉睫。没有时间犹豫，我需要当机立断。
「那我要去救人。要是坐视不管的话，我晚上会睡不着觉的。」
我一面在心中埋怨自己的性格，一面将『Dimension』朝惨叫声传来的方向拓展。
在几百米之外的一个宽广的回廊中，有一支四人小队正在同大型怪物交战。
在把握到其中一人陷入了危机之后，我不等阿尔缇回话便冲了出去。
「——啊啊，你·果·然——」
奔跑的途中，我听到阿尔缇的声音从身后传来。
然而，因为『Dimension』的注意力被集中到了四人小队那边，导致我没能将她的话听完。
我抛下了阿尔缇在回廊中狂奔不已。越是前进，回廊中的湿气便越重。最后，我来到了以浅滩构成的战场。
在战场的中央，长有无数触手的巨型Boss正在尽情肆虐。乍一看去那像是一只巨型乌贼（Kraken）。等接近之后还会发现在Boss身边蠢动着差不多十只的章鱼型的眷属。
四人小队中的一人——金发的少年被巨型乌贼逮住了。他的脚被乌贼的触手捆住，整个人也倒吊在空中。队伍中的一名少女为了救助少年，正在发起一次鲁莽的突击。剩下两名同伴虽有相救之意，但却因为眷属的阻挡而未能靠近。
状况真是糟透了。这支队伍的探索者年龄都与我相近。而且还有女孩子。
这要是见死不救，那我往后的压力估计会爆表。
所以我连忙大喊道。
「我是来帮忙的！不要攻击，我不是你们的敌人！！」
我最先做的是表明自己没有敌对的意思。
因为视情况而定，搞不好对方会把我当成趁火打劫的恶人并加以攻击。
接着，我没有等对方给予回应直接就冲大型Boss杀去。
事态每秒都在不断恶化，被倒吊在空中的少年即将被怪物吞入口中，连强行突击的少女也行将遭受触手荼毒。
「——魔法『Dimension·决战演算』！」
察觉到我的乱入，眷属们纷纷前来阻拦，但我凭借在次元魔法辅助下的感官以最小限度的动作加以回避。
我首先赶到了被触手抓起来的少女下方，接着将缠绕在她身上的触手尽数斩断。随后立马将剑收回剑鞘，接住从空中掉下来的少女。
「呀！诶、诶？」
少女一副不明所以的表情。在一声短促的悲鸣后，她疑问连连。
又过了几秒钟，少女意识到自己被我抱在了怀中，她脸上泛起红晕。然而没有时间跟她解释。我立马令少女着陆，接着便向第二个目标冲去。
情况最危险的就是那个少年了。
少年险些被巨型乌贼吞进口中——就在千钧一发之际，我斩断了缠在少年脚上的触手。
随后我抱着坠落的少年迅速从怪物身边远离。
「a、啊……」
因为恐惧感的压迫，少年连话都讲不好了。他的年龄看上去应该在我之下。少年此时面如纸色，浑身也颤抖不已。看这样子他是无法自如行动了。
为了让少年安心，我尽可能温柔地向他示以微笑，并抚摸着他的头说。
「已经没事了。你放心吧。所以呢，你接下来要尽可能远离这里。」
「a、啊，好的……」
逐渐恢复了冷静的少年一边点头一边从我的怀中着地。
在确认到他开始远离战场之后，我转身面向怪物。
接下来只要将敌人打倒就好了。于是我架起剑对它使用『注视』。
【怪物】甲壳海妖：位阶7
敌人的体长大概有五米。尽管有无数乌贼般的触手在身边粲动。但胴体却近似于甲壳类的生物。简直就像是乌贼跟虾的混合体。
乍一看下胴体的活动很迟缓，应该是以触手为核心战斗的怪物。虽然看得出是水栖类，但不像是有特殊能力的样子。
话虽如此，要我以一人之力迎战这无数的触手还是十分棘手。
无奈之下，我决定施展更进一步的辅助魔法，就在这时——一道火焰于战场上驰骋而过。
「……咦、火焰？」
即使我将意识投向『Dimension』，也没能找到火焰的出处。这道火焰并非四人小队释放的魔法。
然而，这道火焰还是像魔法一样灼烧着敌人的触手。它很明显是在为我助阵。
「难道说……」
我推测这是来自阿尔缇的火焰，随后便与其一同向甲壳海妖袭去。
我接连不断地将靠近过来的触手全部斩断，与此同时将似乎是知觉器官的部位逐一击溃，最后纵身一跃，跳到甲壳海妖的头顶，将剑插入敌人的脑袋直至贯通为止。
「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊！」
怪物发出了凄厉的叫声。我对此充耳不闻，只是重新握紧剑柄顺势将敌人纵向劈成两半。在这一击的反馈中攫取必杀之自信的我即刻从怪物身边远离。
大量浑黑的液体从伤口中喷涌而出，敌人的巨体就那样一边像喷泉一般溅射着液体一边摊倒在地。随着主干的倾颓，无数的触手很快便动弹不得，没过多久怪物便随光芒一同消失了。
【获得了称号『深海之黑暗』】
技巧补正+0.01
看完这道『表示』后，我将目光投向周围的眷属。
迷宫的眷属并不会因主人的死亡而一同消失，因为我杀死了它们的老大，眷属们全都狂怒着向我扑来。
——很好。
就连在与四人小队交战的眷属也向我袭击了过来，这样的话就不会有人牺牲了。我松了一口气，安心地开始了迎击。
虽然眷属们依仗软件组织向我袭来，但动作实在太过迟缓。只要展开了『Dimension·决战演算』，我就不可能输给这种货色。没过多久，我便将它们全数歼灭了。
「……哈啊、哈啊、哈啊。」
虽然没有受伤，但因为在战斗中投入了全力，我的呼吸还是有些紊乱。
『Dimension』确认到周围已经没有了怪物。留在战场上的只剩四人小队，以及掉落在浅滩上的魔石。
曾几何时，为我助阵的火焰也销声匿迹。
「请、请问……！」
我刚一放下心，队伍里的一名成员便向我搭话。
是我最开始救下的那个少女。她将自己的金色长发扎成了双马尾，并且马尾的前端留的很细，看着相当时尚。穿戴在她身上的物品全都相当贵重，总觉得她的打扮和迷宫不太相衬。那重视整洁和实用性的蓝色衣服看上去好似学校的制服。
「那个，我看你们情况挺危险的，就想着来帮个忙，莫非是我多管闲事了？」
说实话，我完全没想过救人之后的事，这让我不知该说些什么。
听到我的话，少女甚是焦急，她连忙摇头。
「哪、哪里的话，完全没有那回事！」（译注：这个角色说话的口癖是在最后面加个「wa」的音，举个有名的例子，就是跟干物妹小埋里的蓝毛希尔芬一样）
……没有那回事、（wa）？
在这个世界——不，就是把我生活过的两个世界整合起来，我也是第一次听到这种口癖。当然，在各种文字作品和游戏中，这种口癖虽然常见，但在现实生活中看到真有人这么说话，我还是很吃惊的。
「是、是吗？那就好。」
「于此危难之际承蒙你出手相救，实在是感激不尽。居然能在转眼间将那头凶暴的怪物打倒……如果你愿意的话，可否容我请教你的尊姓大名……！」
少女两眼闪着精光问起了我的名字。她不仅脸上泛着红晕，鼻子也有起有伏。一言以蔽之，就是处于兴奋状态。
那端正的容姿营造出的大家闺秀的气场在顷刻间就飞到了九霄云外。
「哪、哪里，我不过是籍籍无名的小辈，不值得劳烦你打听我的——」
我不想事情变得太麻烦，故而没有报上姓名的打算。
「怎么这样……拜托你了。只要名字就好！……请务必告诉我你的名字……！！」
「我、我叫基督。」
然而我还是败给了少女的气势。
「啊啊，原来是叫基督大人是吗。何等美妙的名字啊。」
少女以心荡神驰的表情重复着我的名字。
——啊，感觉这人废了，不太妙啊。
我对少女的第一印象可以说全在这一句话里面了。想到这里，我立马后悔起来，自己当初救完人就应该三缄其口直接跑路才对。不对，现在撒腿开跑应该也为时不晚。
为了逃离这里，我绷紧了双腿。然而就在这时，一道火花突然在我耳边炸裂。
「好烫！」
火焰霎起，同时也传来一道声音。这是只有我才能听到的微弱的振动。
（这可不行啊，基督。我刚才不是说了么？既然你决定要救人，那就要将责任尽到最后才行。）
是阿尔缇的声音。
看来她是通过与早上相同的手段，借助火焰向我搭话的。在『Dimension』的观测下，我注意到在自己耳边有一小团火焰。我也用周围人听不到的声音回应道。
「阿尔缇，我这不是好好给人救下来了么。你还想要我怎么样？」
（这不是一目了然的么。你面前的少女想要报答你的恩情。我不能容许你在不接受她的谢意的情况下离开。那是对责任的背弃。唯·有·这·点·我·决·不·允·许。）
这是阿尔缇第一次说出如此沉重的话。
无奈之下，我只好让步。
「……我知道了。既然阿尔缇把话说到这个份上，那我会留下来听她怎么说的。不过我有个条件，拜托你也现身跟我汇合。总觉得我一个人应付起来会很不妙。」
（这我可不能答应你，我要继续作壁上观。事实上，与你的预感相反，我觉得事情会变得很有趣。）
「不，算我求你了，拜托你过来吧。这孩子给人的感觉真的很不妙。」
（……可是，我觉得你也不愿意被人传出与怪物结伴的流言蜚语吧？我的身体可是火系的怪物啊。就算我再怎么能掩饰，可事情总会有万一。所以，直到你一个人行动为止，我都会像这样以火焰的形式在你身旁静观的。）
「话是这么说，可是……」
讲道理，我只觉得阿尔缇是在找借口。
想到这儿，我不禁联想起阿尔缇先前告知于我的愿望『想要见证一段恋爱』。
然而，问题少女却不顾我心中的烦恼，她一把凑过来牵起了我的手。
「基督大人！您方便同我聊聊吗！拜托了！！」
「嗯、好的。」
少女实在是气势汹汹，我在她面前只能点头。
（呵呵呵。）
看样子阿尔缇真的只想在一旁观望，她仅仅是笑了几声，全无为我解围之意。
没有办法了。尽快让少女把想说的都说完，然后了结这码事吧。我默默地做出了这份决意。
——然而，这份决意毫无意义。
很快，事实便证明了我心中的悔意和对少女的第一印象全都是正确无误的。
◆◆◆◆◆
「考试……？」
「正是。我们现在正在为了学院的考试而挑战迷宫。」
双马尾大小姐、芙兰琉莱·赫勒比勒夏因挺着胸如此说道。她是这支四人小队的队长，所以大部分的说明都由她来负责。
据芙兰琉莱所言，她们似乎是迷宫西侧的国家艾尔多拉琉的学生。艾尔多拉琉是一个魔法文化非常发达的国家，以勤勉而闻名于世。该国的一大特色便是有许许多多的教学机构，并且还在迷宫附近建有大陆规模最大的学院。而芙兰琉莱等人似乎正是那所学院的学生。
「嘿~，是这样啊……」
然而这跟现在的我没关系。这种话我还是希望等自己有了闲暇的时候再听。
「光靠家族的权柄是无法取得一级探索者的资格的。这场探索迷宫的考试，即使是在最高水平的学生当中，也只有屈指可数的人有权挑战。」
说实话，我真想立马跑路。
可是口若悬河的芙兰琉莱根本不给我跑路的机会。
「那可真是了不起。既然你们都这么厉害了，我想接下来的探索应该也不会有什么大碍吧。嗯，那我差不多该告辞了。」
「请、请留步！回礼，请务必让我给你些回礼！在千钧一发之际蒙你搭救，结果却未能给予任何回报的话，那有损贵族的名誉！」
我一表示要离开，芙兰琉莱就红着脸拼了命地挽留我。
都这么露骨了，就算我再怎么不知冷热也是明白的。
芙兰琉莱恐怕是想要和我同行。可能是想利用我轻松地通过这场考试，不然的话，如果不是我自恋，那就是因为她对我抱有好意。
（呵呵、呵呵呵呵。）
如果在我耳边响起的这阵笑声不是幻听的话，那么后者的可能性更高。
「好了，莱纳。你也来跟人道个谢……啊，基督大人，这位是我的弟弟。」
刚才那个差点一命呜呼的少年走上了前。
他身上穿着小号的制服，五官也端正匀称。只是跟姐姐芙兰琉莱比起来，他身上的打扮并没有那么奢华。虽然同样有一头金发，但少年的发色稍显黯淡。眼睛的颜色也是一样。
「基督先生。劳烦你出手相救，我深表感谢。……不过，情况正如你所见。能不能拜托实力超群的探索者基督先生好好劝劝我家姐姐呢？请你告诉她不要无谓地拿自己的生命冒险，养尊处优的大小姐赶紧给我打道回府什么的。」
莱纳君疲惫不堪地口吐恶言。
嗯。不愧是差点被折腾死的孩子，说的话就是不一样。
「莱、莱纳，你说什么呢！」
「姐姐大人。我们应该即刻报答这位救命恩人。现在就掉头回去，离开迷宫，然后到我们家的宅邸招待他。这才是最好的做法。你就当是这次时运不济，放弃这场考试吧。」
看样子莱纳君对迷宫探索不是很有兴致。他想方设法地劝说芙兰琉莱回到地上去。
不过如果真依他所言将我带到他们家的宅邸，那我也很难办的。我可不想接受什么招待，比起那种事，我更想继续攻略迷宫。
「莱纳君，你们用不着招待我。我接下来还有急事……」
「啊、等、请等一下。如果你要走的话，拜托你至少给我家姐姐说服了再走啊。如果你能说服她的话，要我怎么报答你都行！」
为了将我留住，莱纳君也是拼了命了。
他非常想利用这个机会说服自己的姐姐，为此可谓是不顾颜面。
「你就别想了，莱纳。我芙兰琉莱无论如何都不会弃权的。就算这场考试只剩我一个人也没问题，毕竟这关系到赫勒比勒夏因家的名誉。」
然而芙兰琉莱丝毫没有放弃的打算。
正当我夹在姐弟中间不知如何是好的时候，队伍的第三名成员加入了会话。
「那啥~，这位小哥。我有个委托想拜托作为探索者的你完成、可以吗？」
这是一名腰上挎着一柄大剑的兽人。虽然是兽人，但因为头上戴着兜帽、身上穿着宽松的衣服，所以乍一看下跟人类没什么两样。她的名字是艾尔娜。
「委托？」
因为是初次耳闻，所以我不由地回问了一句。
事实上我还是不管不问地贯彻离去的意向为好，但一听到委托这个词，喜好游戏的相川涡波又按捺不住了。
「没错没错，就是委托。那个……我们这边会给你一枚金币作为报酬。作为交换，能否请你为我们领路呢？因为你手腕高超，所以护卫的费用也算在里面了哟。其实我们这场考试是有排名的竞争的，而我们又想要拿到第一名，所以说，就觉得雇用小哥你刚好合适什么的·喵·~。——喵哈哈，不好意思，我说话有点怪。」
总而言之，就是游戏中常见的『任务』委托了吧。
这多少勾起了我的兴趣。进一步来说，我也很在意在艾尔娜兜帽下面藏着的耳朵是什么样子的。既然她有喵的口癖，那很可能是猫耳。
自从我来到这个世界，我还没见过有猫耳的人呢，不妙，好奇心躁动起来了。
「就、就是这个！这可真是个好点子！这样的话莱纳应该也没意见了吧！？」
芙兰听到我们的交谈之后大喜过望，接着她还不忘借此说服莱纳。
看到兴奋的芙兰琉莱，我一下子就恢复了冷静。
「不，我觉得找我不是很合适。要带路的话，还是找年龄更大一点的熟练探索者为好。正如大家所见，我还嫩着呢，完全做不来向导。」
「没有那回事！基督大人是不可能力有未逮的！」
然而对我抱有异乎寻常的盲信的芙兰琉莱却一口否定了我的说辞。
她的盲信溢满了狂气，总觉得有点吓人。我不禁稍稍拉开了与芙兰琉莱之间的距离。
艾尔娜再也看不下去了，她凑到我身边小声说。
「拜、拜托你快察觉到啊，小哥。我们的公主大人非常中意你啊。趁着公主大人还没暴走的时候，求求你行个好，以佣兵的形式让她冷静下来吧。我知道你也很为难，所以报酬再翻一倍怎么样。超赚的哦~，两枚金币哦~。带路的事也不用你操心，我们队上的龙人姑娘会负责的。只到十层就行、到十层就可以了。如果有什么意外，你就是给我们丢下也无所谓的，求求你留下吧……」
艾尔娜都快哭了。从她的话听来、『公主大人』——也就是芙兰琉莱如果暴走的话似乎会很恐怖。不过确实，看芙兰琉莱的样子，真不知道她会干出什么来。
但是正因如此，我才想离开好吗。虽然我想一走了之，但两枚金币的高额报酬却让我很是犹豫。照一连串的过程分析，她们四个人都是贵族子弟，所以应该相当有钱。报酬的数额应该不会有差。而且这可是我首次接到委托，决心难免有所动摇。
犹豫再三，我决定妥协。
「我、我明白了。我在迷宫深层也有事要做，那就陪你们到十层好了……你也真不容易啊……」
到头来我还是败给了超值的报酬和任务的魅力——以及最重要的、泫然欲泣的艾尔娜。
「谢谢你啊、小哥。啊，我们商量好了哦，芙兰！基督先生会以佣兵的形式护卫我们抵达十层哦。哎呀~，真是太好了呢~。」
于是艾尔娜立马将这事报告了出去。
「啊啊，真是太好了！基督大人成为守护我的骑士了呢！」
插图2
「不，并不是骑士哦……只是暂时与你们同行而已，请多关照了……」
虽然兴奋的芙兰琉莱让我有点害怕，不过我还是打了个招呼。
剩下的三个人为了重新跟我打招呼也都靠近过来。
「我是莱纳。基督先生，有劳你了。虽然我想回去想得不得了就是了。如果有什么万一，我会牺牲自己成为姐姐大人的盾牌的。毕竟我也就这点本事了呢。」
「我是兽人艾尔娜，是个战士。这边这位不怎么开口的女孩子是斯诺。是斥候哦。」
「……你好。」
这招呼打得真是风格迥异。
「我是赫勒比勒夏因家的七女，芙兰琉莱。基督大人，很荣幸与您相识。」
领队芙兰琉莱结束了自我介绍之后，我们便组成了一支临时的队伍。
可是在此期间，我耳边的笑声始终不绝。
（呵呵，不错嘛。感觉真不错。很有趣。没事儿，放心吧，不过就是去趟十层而已，完全不用担心。毕竟有我这个十层的守护者跟着嘛。）
这种展开似乎很合阿尔缇的心意。
于是乎，新组建的五人小队重新开始了迷宫探索。
她们这场考试的题目，是获取特定的道具。通过收集存在于各阶层的Boss的掉落品，似乎就能充当迷宫探索的证明。
将从一层到十层的道具收集在手，然后带回去的话就能被学院认可为一级的探索者了。
正如阿尔缇所言，完成学院学生的考试的确是信手拈来。
况且在暗中还有作为敌人的十层守护者提供帮助，说这是一场闹剧都不为过。
这在本质上是五人+α（阿尔缇）共同进行的探索。既然如此，那花费的劳力和危险度理应降至五分之一——我在心中乐观地想到。
然而，理想很丰满，现实很骨感。
五人小队的探索开始了。可是，我无论如何也没有想到，明明有五倍的人数，但压力非但没有减少，反而比我一个人战斗还要累上个五倍……
◆◆◆◆◆
「这样就结束了！」
芙兰琉莱用一把造型奢华的剑斩下了巨蜂型Boss的首级。
Boss旋即丧失了浮力自空中坠落。Boss一面陨落一面化作光芒消失着，这导致骑乘在Boss上面的芙兰琉莱因失去支撑而被甩到空中。
为了帮助作为雇主的芙兰琉莱，我向预计的着陆点跑去。
收剑入鞘，以尽量不给芙兰琉莱负担的力度将她抱住。
我们这与起初别无二致的状态令芙兰琉莱像之前那样红透了脸。
但我也不能只管她一个人，将芙兰琉莱接住之后，我立马开始确认其他成员的安危。
莱纳君为了掩护芙兰琉莱已是精疲力竭。他的双肩上下摆动得十分剧烈，正在极力调整呼吸。而兽人少女艾尔娜则在远处同眷属们战斗。因为她最看重自己的性命，所以完全没有以身犯险的意思。最后是龙人少女斯诺……嗯，这位小姐连一丁点儿的干劲都没有。
问题很简单。这四个人、根本就发挥不出正常队伍的机能……
明明一个个的实力都挺强的，可就是没法往一处使劲儿，配合得七零八落。我用来协调这帮人的劳力跟自己一个人战斗根本不可同日而语。
「成功了！这样八层就解决了！基督大人加入之后，速度提高了不少啊！真不愧是我的骑士！」
「恭、恭喜了，芙兰琉莱……不过，请不要忘了你弟弟莱纳君为了帮你已经快被折腾死了……」
说着，累得就差咳血的莱纳君靠近了过来。
「哈啊、哈啊……没关系的，基督先生。像我这种被收养来的贵族，也就只有保护姐姐大人这点儿价值了。如果不能在这时候派上用场的话，那我就是个垃圾罢了。就是垃圾中的渣滓罢了、哈哈哈、哈哈哈哈、哈、哈啊、哈啊……」
真惨啊，莱纳君这笑容让人看上去感觉他就剩一口气儿了。
事实上在莱纳君的各种发言里总是能隐约窥见他那极其复杂的家庭环境，这让我感到很困扰。可是，如果跟那扯上关系的话我就输了。我总有种一旦牵扯进去就会陷入泥潭的预感，所以一直小心翼翼地注意不让自己谈及那方面的事情。
我决定直到最后为止都要三缄其口，力求尽早远离这支队伍。
想到这里，一直在安全范围内战斗的艾尔娜也回来了。
实际上在看过艾尔娜战斗的样子后，我立马就意识到她没有给这场考试交上一份圆满的答卷的意思。从她的态度中表现出来的是彻头彻尾的利己主义。她只会在有余裕的情况下给赫勒比勒夏因姐弟搭把手。这淡然的态度正是她的行动创建在对利弊的计算之上的证明。虽然我个人对她这种行事方式也颇为推崇，但艾尔娜毫无疑问不是一个可以让人放心将身后托付给她的人。
「……呼……辛苦了。」
懒洋洋的斯诺也过来了。说实话，她才是这个队伍中最糟糕的问题儿童。
【状态】
姓名：斯诺·沃克 HP511/533 MP211/240 职业：斥候
等级14
力量10.22 体力10.01 技巧5.24 敏捷5.43 贤能7.91 魔力10.84 素质2.62
先天技能：
龙之加护1.09 最适行动1.89 古代魔法2.02
心眼1.07 鲜血魔法1.00
后天技能：无
她是这个队伍里等级最高，最富有才能的少女。因为龙人的种族加成，基础能力都很高。现阶段除去缇亚之外，她是我遇到的素质最高的探索者。而且还拥有能够与我匹敌的能力值，实在是非常有魅力。说实话，她对我的迷宫探索来说正是急需的人才。
然而，她却致命地缺乏干劲。
明明应该很擅长魔法，可她却从来不使用魔法，只是依靠臂力敷衍着攻击两下。
很显然她也没有认真参加考试的意思。
我去跟芙兰琉莱打听了一下她是怎么回事，结果芙兰琉莱回答说「只是叫她来凑个人数的。」而后我又去询问斯诺本人，她则回答说「……要是有人牺牲就好了。如果有人死掉的话就可以回去了。」
老是鲁莽地冲锋的大小姐。眼中只有姐姐的少年骑士。以自己为优先的兽人战士。毫无干劲的龙人。还能有比这更糟糕的队伍吗？我估计不会有了吧。
虽然还没亲眼见识过她们所属的学院，不过我心里对该学院的评价已是一跌再跌。既然都是学院了，那应该有负责教育的人吧。那些人看到这四个人的这般模样难道就没有什么想法吗？如果是我的话肯定要阻止她们进入迷宫的啊。绝对会的。
可是，既然我已经作为佣兵接了活儿，那就不能半途而废。
回收了Boss掉落的魔石后，芙兰琉莱向队伍成员发出号令，我则默默地在旁静观。
「辛苦了，莱纳、艾尔娜、斯诺。事不宜迟，我们这就向九层进发吧。照这个节奏看来，以第一名的成绩通过也不是梦呢。」
我的雇主满心欢喜地前进了起来。到目前为止，她们余剩的课题还有两个。
其一是击败九层的Boss，其二是在第十层获取『不会消失的火焰』。
芙兰琉莱表示，因为第十层没有Boss，所以实际上只剩一件课题了。考虑到正在我耳边忍着笑意的Boss，她说的其实很对。
以我们这个队伍的实力，要击败九层的Boss应该不成问题。不过，我的劳苦肯定会增加。
在原来的世界里采取的高效率的游戏方式，以及来到这个世界后和缇亚组成的理想的队伍。与上述两者相比之下，现在这个七零八落的队伍只是单方面地增添着我的压力。讲道理，好想逃。我现在就想逃。
……不，算了，还是冷静一点吧。
实际上只剩最后一回了。再来一回就可以结束了。
甩掉消极的想法，多做点积极的考虑让精神稳定下来吧。
嗯。我这一趟做得真棒。
这可是比我自己一个人挑战还要有价值的探索啊，有好几倍的价值呢。等结束之后，这次经历一定能成为很好的经验。虽然和起初的计划有较大的偏差，但这毫无疑问是一场比独自挑战困难得多的试练。不如说，这种机会可是很难得的，我应该感到高兴才对。
如此这般地调整好心态后，我向前面走去。
通过我自己很擅长索敌的理由，我来到了担任斥候的斯诺身边打算与她共同前进。
「那就出发吧。斯诺，我们一起打头。」
「……好的。」
我偷偷地观察着斯诺的侧脸。
说是龙人，但她的外表跟人类并没有什么区别。一定要说有哪里不同的话，那就是显露在青色发丝之外的一对小巧的龙角，以及从腰后生出的有龙鳞的尾巴了吧。因为龙角上面缀有民族式的装饰品，所以看着更像是头饰的衍生，再加上她穿着下摆很长的衣服，所以尾巴也不怎么能看得到。
如果没有那双缺乏干劲的死鱼眼，她看着就是一个身披民族服饰的美少女罢了。
「……我怎么了吗？」
斯诺察觉到了我在偷偷观察她。不愧是高等级的探索者。
虽然性格上有点问题，但她毕竟是小队里最优异的人才，所以我还是试着同斯诺交流。
「没什么，我只是想知道斯诺为什么要参加这场考试呢？看你不是很有兴致的样子啊。」
「……因为学分不是很够。」
「学分？」
「那个、学分就是、那什么……啊啊好麻烦，以后再解释吧……」
收回前言，她的性格不是有点问题，是很有问题……
「嗯、虽然不是很懂，不过这个学分在学院里属于必要的东西。而斯诺就是学分不够，所以才想通过参加这场考试的方式获取足够的学分。是这样吗？」
我综合原来世界里的经验进行了一番推测。感觉应该跟大学的学分差不多。
「……哦~，真厉害。就是这样。你明明不是学院的学生但是却很懂啊。」
看来我猜对了。斯诺的表情很是惊讶。
「原来如此。斯诺是因为别无选择才参加的考试是吗。所以才、那个、才会这么没有干劲……不过，这样可以吗？如果考试没通过的话不会得不到学分吗？」
「不，挑战本身就是有意义的……好像是这样。只要参加考试就能拿到学分。」
「啊啊，是这样……」
所以才会毫无干劲啊。
怎么说呢。她让我联想到了原来的世界里的学生。虽然为了获得学分而出席课堂，但对讲授的内容却了无兴趣，于是就睡着等课上完。斯诺就跟那差不多。
「基督大人。有斯诺一个人领路就足够了，请您来这边！」
我刚跟斯诺谈了几句，芙兰琉莱的声音便从身后传来。
转过身去，结果看到芙兰琉莱一脸不乐意地冲我招手。
这位雇主小姐要是心情不好那可会变得很麻烦的。虽然还想获取一些斯诺的信息，但如此一来只好作罢，我遵从芙兰琉莱所言退到了后方。
随后我以保护芙兰琉莱的形式走在她身边。
这样一来，便形成了我在左、莱纳在右的守护芙兰琉莱的阵型。
艾尔娜一个人走在队伍的最后负责后侧的戒备。
「…………」
「……那个、基督大人，你没有什么想问我的吗？」
「诶？问什么……？」
「问些我的事情呀。比如说你感兴趣的、或者我平时都做什么之类的！」
见芙兰琉莱的语气突然激动了起来，我不觉感到了困惑。可能她不喜欢这种沉默的探索吧。
可是说实话，我真的没什么好和她聊的。在这整支队伍里，我只对斯诺抱有兴趣。芙兰琉莱的才能固然有常人的一倍，可与斯诺比起来还是相形见绌。
只是，如果让这种氛围持续下去，事情肯定会变得很麻烦，我只好逢迎芙兰琉莱。我们就这样一边攀谈彼此的兴趣和特长，一边攻略着第八层。
虽然显得漫不经心，但以杂鱼怪物为对手这样也并无大碍。这支队伍的规格果然不俗。当然，仅限规格。
待到抵达通往第九层的阶梯的时候，我们这言之无物的闲谈总算是用尽了话题。
到了考试的终场，整支队伍的紧张感有所提高。
因为做好了事前调查，所以芙兰琉莱她们已经掌握了Boss的所在地。担任向导的斯诺了无迷茫地朝着Boss区域前进。回廊内的光亮渐次消失，路况也变得越来越差。道路最后变得像洞窟一样坎坷不平。
最后的Boss名为军团蝠。
据说在战斗中会遭遇复数的蝙蝠。即使赋予其中一只蝙蝠致命伤，它也会通过与其它蝙蝠融合而恢复力量，能力非常棘手。在黑暗当中，要如何想办法在维持照明的情况下处理复数的怪物——据说这便是学院的课程的最终要点。
然而说实话，有我的『Dimension』在，对付这种Boss简直轻而易举。
如果纯粹只是环境黑暗的话，在我的空间把握能力面前根本毫无意义。
结果一如所料，与军团蝠的战斗很快就结束了。
在进入一处像是钟乳洞的空间后，军团蝠向我们发动了奇袭，然而因为『Dimension』掌握了它的动向，我们不慌不忙地展开了迎击。
之后只要遵照教科书战斗就够了。只要芙兰琉莱等四个人的个性别恶性循环就没什么好输的。
虽然我又是一番劳苦，但拜此所赐第九层的课题得以在短时间内解决。
一行人零零散散地击掌庆祝过后，便开始往十层前进。
我直到最后也没有放松警惕，一路沿『正道』迈下阶梯。
将注意力倾向耳边的火焰，随后便听到阿尔缇那像是到了家一样的反应。
（终于到十层了啊。我回来了~。）
十层是一个充满光亮的空间，亮到让人质疑这里压根儿不是迷宫的程度。
延展无垠的空间配以无处不在的火焰。这便是十层的全部。
这里的火焰并不会炙烤人的身体，可即使如此，这目之所及皆为火焰的空间仍令人心生怯意。
我们选中一条在『正道』的结界影响之下没有火焰踪迹的道路，并依靠它行走于十层。
选了个合适位置，斯诺取出一个瓶子将火焰纳入其中。这是一道异样的光景。火焰就像被切了下来一样钻入了瓶子当中，明明瓶子里什么都没有，可火焰却在里面烧个不停。
显然，那不是普通的火焰，简直就像怨念化成的鬼火。
不过这么一来，学院的课题就结束了。我总算能从这个队伍中解脱出来了。
「好，看来没问题了啊。恭喜大家了。」
为了引出辞别的话题，我先适当地祝福了她们两句。
「哎呀~，都是多亏了小哥你帮忙嘛。能遇到你这样的探索者真是幸运啊。我本以为我们在考试的路上会有人负伤结果就那样打道回府呢。啊，这是讲好的报酬，给你。」
艾尔娜一边将金币递给我一边道谢。这时，芙兰琉莱插话道。
「基督大人！机会难得，能拜托你护送我们回到地上吗！没错，机会难得，请你护送我们一直回到赫勒比勒夏因家的宅邸吧！在那之后，我们这边会准备晚餐答谢你的！我们一直很希望能同基督大人这样年轻有为、诚实善良的探索者交好！请你务必要答应我！」
就算是不善于体察他人心思的我，也体会得到芙兰琉莱对我的青睐。说实话，能被她这样容貌清秀的女孩子喜欢，我也不是不觉得开心。但问题是，如果与她走得太近，麻烦事肯定会接踵而至。
「不好意思，芙兰琉莱。我这次来迷宫原本就是想去十层以下的地方。虽然很遗憾，不过请恕我无法护送各位回到地上。」
我选了个合适的理由拒绝了她的邀请，同时不忘装出深感遗憾的样子。
「是、是这样啊……站在蒙你搭救的立场上，我实在不好强迫你。——不过，我们赫勒比勒夏因姐弟随时恭候基督大人的到来。欢迎你在任何时候造访我家的宅邸……」
「诶、把我也算进去了吗？嘛，如果基督先生愿意来玩的话，我确实很欢迎就是了。」
芙兰琉莱自说自话地把莱纳也算进了欢迎我的行列。
我苦笑着同她们致谢。
「非常感谢。有机会的话，我会考虑一下。」
「好的。如果有机会，还望你造访艾尔多拉琉学院！啊，赫勒比勒夏因家的宅邸位于弗茨亚茨的第三区！无论哪一边都行，只要你有空的话，请务必莅临！」
依依不舍的芙兰琉莱直到最后还念念不忘地一再嘱咐。如果是在原来的世界里遇到了她的话，那我应该会对她颇有好感。只是冷静地思考过后，我还是将她判断为对现在的我而言不必要的人物。这时，另外两个人也同我道别。
「小哥，感觉你是个挺容易被骗的人啊，可要注意别被人骗了哦。再见啦~。」
「……你这人、不太适合探索迷宫。……我劝你还是趁早换个职业为好。告辞了。」
不知为何，她们在道别的话中还掺进了相当严厉的谏言。虽然时间不长，不过我们毕竟是互帮互助的同伴，她们或许是在关照我吧。
我就这样告别了学生小队。
路上只有芙兰琉莱一而再再而三地回头朝我挥手，这一幕实在令人忍俊不禁。
待到四个人彻底走远之后，十层便只剩下了我一个人。
我一面被充斥整个空间的火焰烤得直流汗，一面向这个阶层的主人搭话。
「她们走远了哦。」
（确实是这样呢。你稍等一下。）
话音刚落，房间内的一部分火焰便向人形转化。接着又有不知从何处出现的绷带缠绕在上。
只有绷带的话总觉得就跟阿尔缇只穿了内衣一样，所以我从『持有物品』中取出替换用的上衣丢给了她。
阿尔缇接过上衣并麻利地穿好，随后她「噗哈~」地呼出一口气。
「呼，果然还是化为肉身感觉更好呢。跟你刚好匹配。」
「这个我也同意，比起在耳边念叨这念叨那，还是这个样子的你让我觉得更舒服。」
让耳朵受到焦灼的热量和声音，说真的那挺恐怖的。
「而且还是这个样子可爱得多吧？」
「哈哈，你这样子不基本都是火焰么。还是等全变成了肉身再说吧。」
「呵呵，基督真是不坦率啊。」
我们一边互相打趣一边在十层前进。
拜阿尔缇所赐，回廊中的火焰会主动为我们让路，所以走起来很舒服。
「所以这里就是你的阶层吗？感觉真是个危险的地方啊。」
「可是，能在迷宫里安全地调度火焰的地方可只有这里哦？而且怪物也不会出现在这里。对其他的探索者来说，这里可是很贵重的休息区呢。」
「我倒是只有一种被关在你的腹中的感觉，待在这儿让我很静不下心……」
「你很敏锐嘛。真不愧是基督。这里正所谓是我的体内。说整个十层就是我本人之写照也不为过。」
阿尔缇舔了舔嘴唇露出妖艳的笑容。听到她这么说，我不禁加快了脚步。
十层虽宽但并不很长，况且在阿尔缇的帮助下我可以边规避火焰边前进，于是很快就抵达了十一层。
来到了十一层之后，我们开始寻找新的怪物。
我现在的等级是10级。我想先试试以这个等级能与这里的怪物战斗到什么程度。于是便展开了『Dimension』搜索十一层怪物的身影。
接着，我发现了徘徊在远处的像大猩猩一样的怪物。
跨越了十层这个台阶之后，总觉得怪物的体型也大了一圈。
「阿尔缇。我想先试着和十一层的怪物战斗一下，看看情况如何。」
「明白了。那我继续做前卫好了。」
都不用我说，阿尔缇便主动自荐为前卫。
于是，我们抓住怪物落单行动的时机向它发动了奇袭。依靠『Dimension』的效果，抢得先手可谓轻而易举。
阿尔缇持炎剑挥向敌人，我则在后方使用魔法。
「——魔法『Ice·速成箭』。」
这是我之前掩护缇亚那时候使用的魔法。不过因为等级的提高，冰箭的硬度上了几个台阶。以双足步行的怪物弱点都是腿。我凭借属性带来的技术加持，在瞄准好之后以冰箭命中了怪物的脚。
「干得好、基督！」
阿尔缇趁机结果了怪物。
随着头部被炎剑贯穿，怪物只能与光芒一同消失。
与个位数阶层的怪物相比，敌人并不是特别难对付。虽然心里因落差而有些失望，不过我还是捡起了掉落的魔石。
「呼，十一层的怪物解决起来也挺轻松的吧。」
「你说的对。多亏有阿尔缇做前卫，战斗起来轻松多了。」
我继续维持着演技，装出因为阿尔缇的舍身相救而被打动的模样。
「那当然啦。你就放心交给我吧。」
「你倒真不谦虚……」
看到我的态度，阿尔缇或许是有了得到信任的实感，她表情开朗地领着我继续前进。
「行了，那就趁热打铁接着往前走吧。虽然我对十层以下的情况并不是太了解，不过看刚才的样子应当能轻轻松松地抵达二十层。」
看来她打算一鼓作气带我到二十层去。
实际上我也有了能够抵达二十层的自信。就从十一层的怪物的动作看来，我丝毫不觉得它们有本事伤到我。
正如我预测的那样，我们在十一层成风卷残云之势。无论哪场战斗都是信手拈来，结果没过多久就找到了通往下一层的阶梯。
简直是所向披靡，一帆风顺。
——但是，这仅限于以杂鱼怪物为对手。如果对手是作为迷宫大Boss的阿尔缇，那可就是两码事了。
见阿尔缇志得意满地想要前往下一层，我出言制止她道。
「——等一下，阿尔缇。这样就够了，今天就先到这里吧。我的MP减少了很多，精力也有些涣散了。光是能确认我可以抵达十层这点，目的就达成了。」
「姆姆、你有这么累吗？」
「是啊，都是因为跟芙兰琉莱她们组队闹的。为了掩护她们，我的MP都要用光了。」
事实上我的MP尚在一半以上。然而，考虑到与Boss交战的可能性，这已经是底限。
也就是说，与Boss（阿尔缇）的共同探索到这里就是极限了。
但与此同时，我的局也布置得差不多了。既然我们已经在共计十一层的探索中加深了感情，但就可以迈向下一个阶段了。
「唔、我知道了。那今天就到这儿吧。」
「那就沿路往回走吧。……另外，趁这个机会，我可以在回去的路上听听你怎么说。」
见我的态度软化，阿尔缇歪了歪头。
「姆姆姆？你的意思是、愿意帮助我实现留恋？」
「我刚才不是就说了可以稍微信任你一下么。行了，总之你就说吧。」
一边往回走，我一边催促阿尔缇详叙。于是她在摆了个胜利的pose之后说道。
「成功喽。……呵呵，好吧。正如我开始说的那样，我现在的目的是观察坠入爱河的女孩子。至于具体的方法嘛、就是利用我的能力在不暴露的情况下凭依在当事人的身上。毕竟我拥有寄生的能力呀。」
「凭依？那样做不会对当事人有害吗？」
「不会啦。视情况而定甚至能成为助力哦，基本上是无害的。只是让我也能体会到那孩子的感情罢了。就在那样的情况下一直守望到她的恋情开花结果。只要能够守望那样一段恋情到最后的话，我想我应该就会消失了吧。」
也就是说，只要把符合条件的女孩子介绍给阿尔缇，她就会一直陪在那孩子身边了。在此期间我则可以放心探索迷宫提高自己的等级。
「嘿~……我明白了。那我会帮你找找看的。虽然权当是迷宫探索的随手之劳罢了。」
「哦哦~，真的吗？」
「不过话先说好，我觉得自己不太适合做这件事哦。毕竟我既未经人事，也没什么人脉。我估计得花上相当长的时间。这样也行吗？」
「可以哦。你有实现了缇达的愿望的实绩在嘛。这可是很重要的。而且我也不着急。等个几十年都没问题。」
尽管我对帮助她这件事不是很上心，但阿尔缇仍然感到了欢喜。
「然后呢，如果我找到了符合条件的女孩子的话，我应该怎么做？不如说，我想知道阿尔缇平时都待在什么地方啊？」
好了，这才是正题。如果她回答我「我会不分昼夜地待在基督身边所以不用担心」的话，那就不用再往下谈了。到时候我会将以武力将阿尔缇排除的选项纳入考虑之中。
「到那个时候的话……对了，你就去跟十层的火焰报告一下便是。因为我也会自行寻找符合条件的女孩子，所以也不能总是待在那里。不过只要你向十层的火焰搭话，不管我人在何处都是能听到的。」
所幸她没有一直和我共同行动的意思。虽然不清楚是不是出于对我的关照，但总之我可以放心了。
「我知道了，那就这么定了。话说回来，你说要寻找符合条件的女孩子、是在哪里？迷宫吗？」
「不是啦，是在城里哦。虽然因为结界力量会被削弱不少，但守护者并不是被迷宫束缚的存在，所以可以随便到地上去逛哦。」
「这可真是、该怎么说呢，惊人的事实……」
这事儿我在酒馆里听都没听说过。搞不好这是连联合国都不知道的情报。
「缇达时不时也会变装去街上散步哦。」
阿尔缇又报出了让人汗毛倒竖的猛料。
因为觉得机会难得，我打算从阿尔缇口中打探更多的信息。
「那可真是骇人。我有点想知道，除了缇达和阿尔缇以外，还有别的守护者吗？」
「不，没有了。很遗憾，这是人类现在仅将封印解除到了二十三层为止的缘故。因为每过十层就会有一个人被解放出来。所以到现在只有我们两个而已。」
阿尔缇一脸遗憾地说着「人类再加把劲啊。」
这让我很是意外。我本以为Boss都是为了妨碍人类在迷宫中前进而存在的，但事实似乎并非如此。从阿尔缇的口气听来，她们的立场反倒像是要协助人类攻略迷宫。
在谈着这些琐碎的话题的期间，我们重新返回了第十层。
这空间还是那样充盈着火焰，对人不是很友好。
「那接下来怎么办？我们就在这里告别吗？」
「不，我也要到地上去。毕竟基督帮我发掘了一个有趣的孩子嘛。」
「我？」
「就是那个叫芙兰琉莱的孩子啦。我蛮喜欢那种稚拙的恋之火的。嘛，虽然看上去还没发芽就是了。呵呵呵、呵呵。」
总觉得阿尔缇笑得好下流。
「啊、啊—，你说那个啊。」
因为想起了我不愿意想起的事儿，这让我感到败兴。
「别用那个去称呼人家啊，感觉多不好。看样子那孩子可是迷上你了哦。」
「诶、诶—……」
虽然隐约之中有察觉到但我却不愿意承认那个事实，然而那个事实却还是被阿尔缇摆到了我面前。
「呵呵，我知道你没有那个意思啦。不过还是很有意思的。这段时间里就让我在那孩子身边玩玩吧。」
「悉听尊便……」
对我来说，那个叫芙兰琉莱的麻烦人物怎样都好。所以要我将芙兰琉莱献给阿尔缇那简直太容易了，根本就不会受到任何良心上的谴责。只是，搞不好阿尔缇会去帮芙兰琉莱的忙，这让人觉得挺恐怖的。
就这样，我们一边商量如何实现阿尔缇的愿望，一边往地上进发。
最后我们商定，平时基本采取分头行动的模式，如果发现了合适的人物就向对方报告。
如此一来虽然我不得不定期与阿尔缇碰面，但这样便可以走在不用与守护者战斗的道路上了。我的计划可谓是大获成功。
然而，我却在心中陷入了严重的自我厌恶。
这也是理所当然的啊。毕竟阿尔缇恐怕是信任着我的。可是我却出于「因为她是怪物所以很恐怖」这种不成器的理由，用谎言回报她的信任。
自己心灵的弱小真是令人生厌。一股黏稠而令人不快的负面感情在我的胸口淤积起来。
如果使用技能『？？？』的话，应该是能将这份感情消除的。可是，我不想让混乱的数值超过10.00。若以游戏性的模式来考虑的话，数值达到十位数或许会满足什么条件，我总有这种预感。
还不到时候。这种感情尚不致命……
我这样在心中说服着自己，与此同时，今天的探索宣告结束，我回到了地上。

--- 第二卷-第二章-谁才是奴隷 ---

「虽然我并不急于求成，但你可要好好帮我找人哦？如果成功了我是肯定会报答你的。那么再见啦。」
我们一到地上，阿尔缇立马就动身去了艾尔多拉琉学院。我原本在心里想着如果去了思春期男女比比皆是的学院的话，说不定阿尔缇的愿望自然而然地就能实现了呢什么的，然而，阿尔缇临别之际还是不忘叮嘱我这么一句。
我目送着阿尔缇离开，随后叹了口气。
地上的空气果真令人惬意。随着迷宫的危险远去，一股安心感幡然上涌。
可是，我的心情却有如西沉的落日。
「哎—……」
为了寻找缇亚的手臂、顺便尝试单独进行探索。本应是这样，可过程中却意外连连。
我一面在脑海中整理今天发生的事，一面向缇亚所在的医院走去。
事实上，在之后的一段时间里，我打算定期去给缇亚探病。因为我需要将迷宫探索的成果告诉她。
抵达了瓦尔德最大的医院之后，我直接前往了住院楼。接着走进了缇亚住宿的病房。
病房里满是魔法的光芒。
散发着淡薄光芒的泡沫盈满了整个空间，在之前与缇达的战斗中，我见过类似的光。
「缇亚……你在做什么呢……」
「啊、基督！诶、你问我做什么、我只是在复健而已哦……？」
缇亚正盘着腿坐在床上，而她的双手正在持续不断地散发着魔法的光芒。
「我说你啊、医生没跟你说过需要静养吗？」
「倒是说过。但是，我想快一点找回感觉啊。所以就想着拿接下来这一周的时间来复健什么的……」
「听话，你还是好好休息吧。」
说着，我将手搭在了缇亚的头上。缇亚细致入微地盯着我的手看了一会儿，随后她老老实实地点了点头。
「我明白了。既然基督这么说，那我就听你的。」
「那就好。要是节外生枝把入院的时间延长了的话，那可就麻烦了不是么。」
「哈哈，你说的对呀。」
缇亚开心地笑了，接着她问起了我的进展。
「那么基督，你去迷宫了吗？」
「嗯，我抵达了十一层哦。而且我感觉去更深层也没问题。」
我没有把此间发生的事全都告知缇亚的打算。
有关阿尔缇的事更是要三缄其口。我打算自己一个人解决那个守护者。缇亚现在还未痊愈，我不想讲些多余的事令她担心。
插图3
展露在缇亚病服袖口之外的义手，更是促使我下定了这份决心。
「看吧，基督一个人也没问题的。就算我不在也没关系。你应该再自信一些。」
「谢谢，缇亚。可是，我还是觉得缇亚能陪在自己身边更好。」
「不，那样不行。至今为止的我，根本就无法成为基督的力量。所以请你先等一等，我会在成为与基督相配的存在之后再回到你身边的……！」
「啊、嗯，我明白了。」
接着，缇亚用寄宿着某种全新的信念的眼神看向我。我在她的目光中感受到了近乎妄执的情感。这让误以为缇亚已经恢复了往常状态而松懈的我有些胆怯。
「对了，距离我出院还有七天是吧。我记得那天正好是圣诞祭来着。」
缇亚若有所思地如是说道。
看样子，她出院的那一天正好赶上了某个祭典。
「嘿~，联合国还会举办祭典吗？」
「嗯。为了纪念和称颂创建了联合国的英雄们，每年都会举办祭典。在圣诞祭之前的几天里，联合国北面的弗茨亚茨会是举国欢庆的状态。而在圣诞祭当天，弗茨亚茨大圣堂会举办盛大的仪式。」
我对那个祭典自是一无所知，对此，缇亚十分详尽地解释了起来。
「是这样啊。因为我出身偏远，所以完全不知道来着。不过这样正好。等缇亚出院之后，为了庆祝你出院，我们也参加进去热闹热闹怎么样？」
「哦~，行啊。好嘞！为了能在祭典上好好玩一玩，我可得早点康复喽！」
「想早点康复的话，可要把魔法的练习戒掉哦？」
「我、我知道了啦！」
一谈到祭典，病房的氛围也欢快了起来。
果然，有个同伴就是好。
尤其是在跟阿尔缇和芙兰琉莱组过队之后，这个想法就更强烈了。不过，距离缇亚出院还有七天之久。这中间算是挺闲的。
不过之所以招致如此闲暇，说到底也是我咎由自取。
到最后，我在病房里逗留了大概一小时左右。
聊一聊近况啊、跟缇亚打听些有关圣诞祭的详情啊，如此这般地，时间很快就过去了。
虽然有些不舍，但打扰缇亚太久也不好，我随便找了个理由就同她告别了。
直到我彻底走远为止，缇亚都一刻不停地挥手为我送别。
就这样，我又变成了孤家寡人。
我孤身一人漫步于街头，同时思考着该如何打发接下来的时间。因为此前想要尽快远离阿尔缇身边，所以现在还只是下午。
HP和MP都尚有余裕，话虽如此，但再次潜入迷宫之流可是做不得的。我是用MP已经枯竭为借口而离开的迷宫，为了谎言不至于被戳破，无论如何我也要避免在迷宫里被阿尔缇发现。
我一边走一边制定接下来的计划。
与几天前不同，我现在能做的事很多。毕竟在卖掉缇达的魔石之后，我变得相当阔绰了。
可是，生活必需品早就购置妥当，在迷宫探索中必须用到的物资此时也在『持有物品』中备齐了，我实在想不到还有什么好买的。
我绷着脸边想边走，结果在不觉间来到了一条远离迷宫的居民街。
与街上那由宝石镶铺而成的道路相较，鳞次栉比的木结构住宅显得简陋许多。只要环顾左右便可将瓦尔德市民的生活纳入眼中。
有玩了个痛快的孩子们、有一脸疲倦地拖曳着行李的老妇、有从迷宫探索中归来的精疲力竭的剑士、有晾晒着衣服的女性。
因为我到今天为止一直都在迷宫周边活动，所以还是第一次在近距离观察到一般市民的生活。我望着街头巷尾的光景，脑海中突然闪过一个念头。
「我手上的钱应该是够买下一个房子来着……？」
想到这里，我摸了摸装着金币的口袋。
实际上，我现在正在酒馆里借宿，所以休息并不成问题。但一直依仗店长的好意占店里的便宜也不太合适。就原本来说，用自己赚来的钱找地方下脚才是探索者的行事风格。而现在在我手上的，正是象征着收入的金币。而且我手里的钱可不是能找到地方借宿那么简单，就算是买来一个房子都不在话下。
事不宜迟，说做就做。
一反此前那种漫无目的的脚步，此时的我已经找到了明确的目标，故而步伐也显得沉稳踏实。
◆◆◆◆◆
时间稍纵即逝。
地点是拿来给一个人住显得有些奢侈的木结构的房子。
在相当于我的世界里的4LDK（译注：四室两厅）的大房子里，我与一位女性正在磋商当中。
「合同的租期就定为一年了是吗？」
「是的，有劳了。」
给缇亚探完病之后，我光顾了一家做住房中介生意的店。在那之后，我一跟店里的服务员报出预算，对方的态度立马热情得不得了，租借的合同也是进展顺利。
因为直接买下土地和住房会挺贵的，所以我决定先签租住的合同。再说我原本就没有一直留在这个异世界的意图。因为我的目标是用一年的时间回到原来的世界，所以租期也就选了一年。
「那么，合同其它的细节我会在日后再带来给您……您现在已经可以使用这里了。」
女性笑着同我说道。她的营业式微笑简直完美，同样作为从事服务业的人，我表示甘拜下风。
「诶？这就可以开始利用了吗？」
「款项您已经付清了，而且正式的合同也已经签好了。所以没有问题。剩下的事项都是细枝末节了。」
「哈啊、原来是这样……」
「那么今天先到这里，容我先行告退。」
干脆利落地把合同书办妥之后，女性便离开了房子。于是乎，这栋新家里便只剩了我一个人。
为了进一步检查这栋房子的细节，我立马采取了行动。虽然已经用『Dimension』确认了这里有经过打扫，但很多地方还是得摸一摸才知道。
结果不论我摸哪儿，也不见有灰尘翻飞。这里的卫生环境很完美，就算是在满是混凝土的现代城市里长大的我也没得抱怨。
这栋宅邸在独幢建筑之中也算得上顶级。因为将这个世界里的魔法建筑技术应用得不遗余力，所以抗震和耐热的性能很好。再加上『魔石线』一直铺设到了住房内部，所以还兼备水洗•烧水•生火等用途的魔法道具。厨房的装潢更是比我工作的那家酒馆还豪华。
最令人高兴的还属住宅的钥匙。作为一个现代人，我对能不能锁门防盗这事儿还是蛮敏感的，所以对它的完成度特别在意。为了确认门锁的安全性，我飞也似地跑到了房外。
房门上挂着用铁和魔石制成的锁。
锁本身虽然很笨重很古风，但它确实可以牢固地关死房门。为确认门锁的机能，我使用宝石精雕而成的钥匙反复开闭。随后我意识到门锁的安全性不亚于自己原来的世界，这不禁令我有些感动。真是不枉我给中介提了各种各样的要求。
虽然费用花去了我十枚金币，但这却让我入手了一栋能跟原来的世界相媲美的住宅。十枚金币里还不包括以后的物业和维修费用。所以总的来说这是一笔不小的支出。
可是我也是有我的坚持的。既然住房的条件上乘，那么休息的效果自然也会水涨船高。如果花钱能换来精神上的安稳，那要我出多少钱都在所不惜。
「哈哈，啊哈哈哈。」
简直爽爆了。
挑选住宅的时间，考虑必须的东西的时间，提出自己的要求的时间，
所有这些时间都让我很是愉悦。尽情花钱这种行为真是爽到不能再爽。
「哈哈哈、哈、哈……哈啊……」
笑了一会儿之后，我长长地叹了口气。
一股压倒性的脱力感支配了我，接着心中的愉悦感一齐化作了后悔。
一言以蔽之，我做过头了。实在是太得意忘形了。
与此同时，我也察觉到自己现在的状态比想像中还要不对劲。
明明跟阿尔缇还有芙兰琉莱这帮问题人物一起探索了迷宫，可我今天一天都没使用过技能『？？？』。
这导致我在自己不知情的情况下积攒了压力，而身体则擅自采取了行动试图排解。
「唉、做过头了。明明只要有个遮风挡雨的地方让我睡觉就行的……明明钱必须要为迷宫探索服务才行的……」
吃喝只要继续蹭酒馆提供的就够了。在自己的房子里做料理根本没有意义。
烧水更是没有必要了。如果要洗澡的话，只要当天去专门的设施就好，那样最有效率。钥匙啊锁啊什么的就更意义不明了。
这个房子是要保管什么啊？我拥有的东西都能放入『持有物品』里面，根本没有非要放在家里保管的东西。而且说到底，这都是木结构的建筑了，只要把门砸坏了不还是一样能进来么。
我在庭院里以体育座的姿势眺望着外面的街道。
这房子的区位确实很棒。不但采光条件好，而且距离迷宫也很近。再加上这栋房子建在通风条件极佳的山丘上，所以还能随时俯瞰下面的居民街。
不知不觉间，天已经完全黑了。白天涌动的人潮不再，代以夜晚星星点点的火光。
眺望着这一幕的我在心中自省。
——剩、剩下的钱都要花在刀刃上哦！
我刚在心里如此许誓，紧接着便听到有动物的声音从黑暗中传来。
「……嗯？——魔法『Dimension』。」
使用魔法，我得以把握那是怎么一回事。
原来是马蹄声。有一辆马车正行驶在街道上。样子就跟我之前见过的那辆运输奴隶的马车别无二致。我果然没猜错，在马车那狭小的空间里，塞满了脖子上戴着枷锁的人。
——是奴隶。
好一顿乱花钱之后总算冷静下来的大脑，将曾几何时的计划又挖了出来。
那是利用『表示』挑选有才能的奴隶加以驱使的、可谓差劲透顶的计划。
把奴隶二字换成弱者也可以。本质上来说，我要做的就是找到合乎自己心意的弱者，然后将之培养为棋子加以利用罢了。
虽然这做法实在是令人倒尽胃口，但从效率上考虑却切实可行。
我在花钱的时候，有什么地方是比别人更强的呢？那当然就是『表示』了。
我可以利用『表示』确认人与物的详情。这是经验丰富的商人都求之而不得的一大优势。
一般而言，虽然有才能但却受制于奴隶的身份而导致才能得不到发挥的情况是很常有的。
而我一眼就能发现有才能的人。既然有此等优势，那奴隶自然是于我而言最佳的商品。
我边确认手头余剩的资金，便在脑海中编排计划。
我将宝石精雕而成的钥匙收进『持有物品』之中，然后带着下次一定要成功的决心站了起来。
在租房子这事儿上我确实犯了错误。这点我承认。
可是，剩下的钱我肯定能有效地用给你看。房子这东西没法用『表示』比个孰优孰劣，这我实在没办法，但能用上『表示』的东西可就不一样了。
我尾随载着奴隶的马车走了起来。
沿着少有人迹的小巷子一路前进，最后进入了瓦尔德治安较恶劣的区域。果然，做奴隶生意的都不是什么正经的地方。不过我的HP和MP都尚有余力。就算发生了什么意外我也应付得来。
10级这个等级在联合国里面已经算得上高了。只要想到我现在的实力能跟酒馆里的店长和克劳比肩，我就感到莫名的轻松。接着，我从『持有物品』中取出一卷布，然后像围巾一样给它叠了起来。
我半遮着脸潜入城市的黑暗之中。
一段尾行之后，我终于抵达了目的地。那是一个厕身于黑暗深处的不详的建筑物。
这跟我之前去的那家买卖奴隶的场所是两个地方。可是，虽然场所有变，但形式却是相似的。我推开那堵避人耳目地建在小巷子里的门，进去之后，一个与外侧的入口风格迥异的奢华的大厅便映入眼帘。
以客人的身份光顾这里的大人们纷纷将视线投向我。但我并没有受制于这股压迫感，而是利用之前获得的信息堂堂正正地走了进去。见我如此举止，客人们便认定我也是浸淫此行的老手，于是很快就失去了对我的兴趣。
我没有去找负责接待的男人搭话，仅仅依靠『Dimension』收集情报。
用不了多久，我便掌握了这个市场的情况。
随着时间的推移，或者说越是入夜，奴隶市场的性质就逐渐发生了转变，一言以蔽之，就是从合法转变为了非法。奴隶的价格随着时间的推移一同上涨，来源于战争受害者以外的奴隶渐渐地登上了台面。
我进入了这里面规模最大的一间拍卖场，并找了个位子坐下。
接着我开始一个个地观察台面上的奴隶们。
从被拐卖来的大小姐到稀有的兽人。既有年幼的孩子，也有因为体质特殊而导致肌肤和头发的色素稀薄的人。种类可谓形形色色。
随着夜色愈浓，会场的热度也成比例地升高。
该说是人所拥有的原始的热气才对吗，总之置身于其中的我感到一阵头晕目眩。
如果染指此等行径事情就会变成这样，这我已有觉悟。
可是，想在脑袋里的预测与实际的体感终究不可同日而论。我固然没有以清廉纯洁自持的意思，但问题是，我虽然不是一朵白莲花，但终究不到能适应这个空间的地步。
沁染鼻腔的好似麻药一般的熏香。混杂在其中的人类的体味。支配这个空间的有钱人那下作的笑声。以及立于拍卖台上的凄惨的奴隶。
特别是奴隶的状态极大地摧残着我的精神。因为『表示』可以看到奴隶的一切讯息。在奴隶的『状态』一栏上，写着『混乱』『精神污染』『记忆障害』等等，光是这样就令我的面容抽搐不已。
即使如此，我还是要为了自己的愿望而贯彻初衷，一而再再而三地确认着奴隶们的才能。
我有意令『表示』不要报出奴隶的名字，只是观察等级和属性还有技能等等，将这视为一种作业加以完成。
绝对不可以看见奴隶的名字。如果我不能将这一点一以贯之，那就会招致感情的代入。
就这样，又有一批奴隶被带了上来，负责主持拍卖会的男人开口讲道。
「那么让我们看看下一批商品。让我来为大家介绍一下从七号到十号的奴隶的详情——」
我对主持人的声音充耳不闻，仅仅只是对奴隶们使用『注视』。
要作为信息纳入我脑中的，只有数值就够了。
七号。级别和属性都挺高，但没有技能。
八号。属性很平衡，技能有四个。但状态上标着残缺。
九号。属性和技能都不好，状态也很差。
十号。属性只有平均水平，然后……——
「……还是算了吧。」
——趁着没搞出什么大事，我阻止了我自己。
我是在做出了相当的觉悟之后才到这里的，可即使如此还是不行。我做不到始终保持冷静的精神状态在这个奴隶市场里有目的地挑选奴隶。
看看这些毫无抵触地在这里竞拍奴隶的大人们。而我就跟他们是一丘之貉啊。一旦理解到这一点，我就再也继续不下去了。
我不想再呼吸这个会场中的空气了。
我缓缓地从座位上起身，打算就这样离开。
「——嗯？怎么了，小哥？你这就要走了？」
身后突然传来这样一道声音。
是因为我突然从座位上起身的举止不太妥当吗。原本就因为样貌年轻而引人注目的我此时似乎是勾起了一个男人的注意。
这是一个身材高挑的男人。虽然那颇具特色的茶色头发被打理得很好，可嘴角却翘得老高，看着很不正经。身上的穿着看上去像个商人，但腰间却挂着一把剑。是某人的护卫吗、还是说是这里的客人呢，只看外表实在难以辨别。我总觉得这是个捉摸不透的人。
虽然惊讶，但我还是打算适当地找个借口然后迅速离开这里。
「是啊，身体突然有点不舒服……」
「哦呀，对年纪尚轻的小哥来说，这个地方的刺激性有点太强了吗？」
「不，并不是这样……」
没有跟他多做交谈的必要。留下这句话之后，我便动身打算离开。
「啊、刚才被拍下的孩子真是悲惨啊。那个贵族可是以癖好恶劣而著称的哦？」
但是男人接下来这番话就像是故意说给我听一样。我对他的话起了反应，于是停下了脚步。
接着，我注意到那名奴隶发出了悲鸣。恐怕是听说过那个贵族的传闻吧。奴隶抵抗着说与其被那个贵族买下毋宁死。
因为于心不忍，我连忙将视线从奴隶身上移开，接着，我看到男人正在窃笑。
「……你跟我说这个是什么意思？」
「不，没什么特别的。就是觉得小哥你挺有意思，所以就想消遣你一下。」
「…………」
果然不是什么正八经儿的人物。
我决定不继续奉陪并马上离开这里。
「那么让我介绍一下下一个商品吧。十三号、法尼亚出身、是个非常少见的黑发黑目的少女。」
可是，就在我刚想离开的时候，主持人的声音又进了我的耳朵。
『法尼亚』。『黑发黑目』。
就跟我一样。如此巧妙的邂逅和经历，再一次扯住了我的脚步。
明明一而再再而三地决心离开这里，可因为内心的弱小，我始终没能成行。我一面对这样的自己感到厌恶，一面在心中想着这是最后一次，于是又一次将目光投向拍卖台。
在那里的是我已经知道姓甚名谁的少女。
是几天前，跟我互相报过名字的少女。
——「……我叫玛利亚。我的名字是玛利亚。」——
就连少女玛利亚的声音都被我回想起来了。
还有少女那空洞的双眸，也再一次被我纳入了眼底。
或许是偶然，在拍卖台上的少女也注意到了我的存在。她似乎也还记得我，只见少女那空虚的双眼中泛起了微弱的光亮，我们的目光络合在了一起。
「嗯？小哥，你对那个奴隶有兴趣？」
「没什么……」
我不打算在乎男人的话。
「我说小哥。就是因为你露出的不是没什么的表情，所以我才会消遣你不是吗？」
我把男人晾在一边，只是继续注视那个叫玛利亚的少女。
少女没什么出彩的地方。
状态跟之前看到的没什么两样。就是个擅长料理的、稍微有点才能的少女罢了。有这种程度的状态的奴隶要多少有多少。
可是，我不仅跟这名少女有过交流，甚至还知道她的名字。
要我代入感情的要素已经完全凑足了。——简直糟糕透顶。
「哦，竞拍开始了啊。」
男人就像是在有意拿沉默不语的我打趣一样说个不停。
以他的话为契机，积攒在我心中的负面情感开始躁动起来。经过与缇达的那一战之后，我已经惯于情感的整理。正因如此我才明白，现在正在我的心头躁动的感情是很难平复的。
「啊啊~。这么下去的话，又要被那个恶趣味的贵族买下了哦。他今天这是要全买下的节奏啊。怎么样啊，小哥？」
我明白的。
只要花钱，就能救下在那里的奴隶。
只要出个声就足够了。只要出个声，我就能避免那名唤玛利亚的少女发出悲痛的声音。只要出个声，我就能救下一名『黑发黑目的少女』。
心中的天秤摇摆起来。如果在这里对玛利亚见死不救，那么等到之后，我那不成熟的精神真的承受得住吗。想到这里，我为了确认而同男人搭话。
「……我说，要怎么做才能参加这个拍卖？」
「嗯？小哥，你果然还是要参加啊？想竞标的话，只要举起手然后报价就行了。模仿周围人的做法就没问题。」
确认完毕。我没有搞错顺序。
但是在最后，我的理性又试图阻止自己。
只是救下一个人并没有意义。这不过是丑陋的伪善罢了。理性这样责备道。
与理性的责备相对，我在心里寻找起了借口。如果我在这里将玛利亚救下的话，那至少能让我感到轻松一些。就算这是丑陋的伪善，但却可以避免技能『？？？』的暴走，为了博取心灵的慰藉而消费一些金钱又有什么不好呢。所幸我手上还有不少钱。所以——
「——主持人，我出双倍。」
我举起手，用所有人都能听到的声音如此说道。
奴隶玛利亚睁大了双眼。接着，就像她和我初次相遇时那样——她用像是找到了什么孜孜以求的东西的眼神注视着我。
整个会场也在一时间嘈杂开来。
有用不可思议的表情看向我的人。有起哄的人。有因为感兴趣而相互交谈的人。会场所有的有钱人都像是找到了乐子一样喧嚣着。
「哦~，这位有钱的青年居然在这个时候加入了竞拍！现在的价格、不得了了，已经超过一枚金币了。让这位青年如此中意的奴隶，还有没有哪位绅士有兴趣呢！？」
主持人加大了演说的力度。为了不错失会场热度高涨的良机，他更是煽风点火。
我旁边的男人笑道。
「哈哈，小哥。你太着急了。上来就叫两倍的话，可是会变成这样的哦、你瞧。」
男人笑着往前指去。在他所指的方向上，正是在我之前喊价的那个贵族。
贵族以不负于会场杂音的音量高喊道。
「我再出两倍！」
「哦~，费布尔卿再次喊价！而且跟青年一样都是两倍！价格到这时候已经超过了一级、升到了超一级的水平。一下子就跳到了市价的四倍！」
贵族喊完价之后冲我瞄了一眼。虽然我们的座位离得很远，但我看得出他对我的印象很差。主持人则因为商品的价格远超预期而大喜过望。
身旁的男人耸了耸肩冲我说道。
「你看，被人杠上了吧？」
「唔……」
我方才的举动确实轻率了一些。在冲动的驱使下干出了相当荒唐的事儿。
因为我的缘故，更多的人对这名没什么出彩的少女起了兴趣。玛利亚的价格开始越抬越高。明明她就没有什么才能，这帮人真是蠢得无以复加。
与会场的狂热相反，我的情绪开始趋于冷静——
「你好像挺困扰的啊，小哥。要不要我帮你拍下来啊？」
然而，男人恰如其分的好话却让我产生了动摇。
事情到了这一步，我再怎么样也能看出男人的意图了。
「……帮我？你为什么要帮我？」
未免遭人轻慢，我故意摆出强硬的态度。
「没啥。就是觉得有意思罢了。」
但男人仍是气定神闲地笑着向我靠近了过来。正所谓是找消遣的样子。
「那得看你有没有那个本事了。我话先说在前面，我可没有那么多预算。」
「我办得到的。你最多能出多少？」
男人云淡风轻地说了句「我办得到。」并询问我的预算。
见他一副势在必得的样子，我心里更是摇摆不定。
大脑擅自运作起来，最终算出了我能拨出的经费。
「……三枚金币。最多能出三枚金币。」
「看样子你能出四枚金币啊。行，你稍等下。」
「我可没有信任你呢。」
「好啦好啦。你就瞧着吧。」
说着，男人投身到竞拍之中。
他举起手，仅仅将价格稍微抬高了一点点。我则在旁静观其变。
接着，我看他每次喊价都只是稍微抬高价格，就整个会场而言并不是很引人注目。
但值得一提的是，他在竞拍时会冲竞争对手挥手。对方见状也会挥手回应。看来这个男人的面子很广。
最后虽然是跟那个费布尔卿之间的竞拍，但事情却十分平淡，最后男人以三枚金币再多一点的价格竞拍成功了。事情了结得是如此顺利，甚至让人感到奇妙。
「你看，我中标了吧。」
正如男人宣言的那样，他很轻松地就拍下了玛利亚。
只是，他中标的价格比我说的要稍微高了一些。
「……我说了最多只能到三枚金币。」
「哦呀，不行吗？既然这样，那我就去跟费布尔卿商量商量好了。」
「——虽然我那么说了，但确实是我拜托你做的。我不会食言而肥。」
「哈哈，有意思。那你得给我四枚金币。」
男人笑得捧腹，接着又狮子大开口。
尽管他的要求令我蹙眉，但很快就叹了口气放弃了。
「可以。」
「哦？可以吗？」
「反正不管我怎么做，到头来也都在你股掌之中吧。」
「直接放弃那可就没意思了。哈哈，就再陪我玩玩嘛。」
男人露出故意使坏的笑容从座位上站了起来。接着他朝我招了招手。
「小哥，你在这儿待不下去了吧？先离开会场把商品带走怎么样。」
「……我这就过去。」
看来男人似乎已经看透了我的想法。
因为觉得反抗也没有意义，于是我决定听从他所言。
我和男人走出了会场，在工作人员的带领下绕到了会场的后侧。在那里站着方才已经被竞拍完毕的奴隶们。
玛利亚当然也在其中。而她的双眼就像是要将我射穿一样一直注视着我。
男人同工作人员办过手续，然后领过了玛利亚。接着他立刻向我这边走来并伸出手。我从怀中掏出四枚金币放到了男人的手掌上。
「四枚金币，我确实收到了。奴隶的颈环上还没有登录过主人的信息，接下来就由小哥自便了。」
男人将金币收进怀里，而后老老实实地将玛利亚交给了我。
因为感觉他是个难缠的角色，我本以为之后还要经过一番交涉，结果却并非如此。领过玛利亚之后，我将心中所想如数告知。
「我本以为你会在这时候再提一些条件呢。」
「哪里，我能看到小哥你狼狈的模样就已经很满足了。所以不会再刻意刁难些什么。不如说，我挺中意小哥你的哦。」
「……那你可真是恶趣味。」
「不过，我还是帮了你很大的忙不是么。……不、不对，如果没有我的话，你·打·从·一·开·始·就·不·会·犹·豫·对·吧？」
男人就像将我的内心完全看透了一样继续揶揄着。
「已经够了吧。我要给这孩子带走了。」
我认为继续同他接触下去不太好，于是打算尽早远离此人。但没等动身，他又开口说道。
「别那么急嘛。最后让我做一下自我介绍吧。之后你随便怎么抱怨都行。」
「你要报上名字随便你。不过我是不会说我的名字的。」
虽然我没有告知自己的名字的意思，但听听对方叫什么倒是可以。
我催促男人继续，而后男人便坏笑了一声开始自我介绍。
「我的名字是帕林库洛·勒伽西。是联合国北部的弗茨亚茨的骑士。别看我这样，我姑且也有『天上之七骑士（Celestial Knights）』这么个了不起的职位。」
说着，帕林库洛空着手摆出挥剑的架势。
他的动作过于洗练，洗练到明明他手上什么都没有，可我却产生了那里有一把剑的错觉。很明显这是经过艰苦卓绝的反复练习才习得的技术。
从他的技术中感觉到了威胁的我一面后退一面确认帕林库洛的状态。
【状态】
姓名：帕林库洛·勒伽西 HP301/312 MP59/62 职业：骑士
等级22
力量7.89 体力9.87 技巧11.89 敏捷5.67 贤能7.34 魔力4.77 素质1.80
先天技能：观察眼1.45
后天技能：剑术1.89 神圣魔法1.23体术1.87 咒术0.54
人类顶尖的等级、不可小觑的素质、偏向实战且数值不凡的技能。
这个叫帕林库洛的男人不是一般人。
我绷紧了身体，同时在无意识间展开了『Dimension』。接着，我将右手伸到身后，保证随时可以从『持有物品』中拔出剑。
「哈哈，不用那么紧张。我今天只是来看看而已。」
帕林库洛或许是觉得我的反应很有趣，他举起了双手以示没有敌意。
「你说来看看、是看奴隶……？」
「不是，是来看你的。为了在不被你发现的情况下尾随你，然后坐到你身边，可真是费了我一番功夫啊。」
插图4
帕林库洛若无其事地坦白了他跟踪我的行径。
这一事实令我大感惊讶，但同时也觉得他并不是在说谎。帕林库洛的实力确实有这么高，而且异乎寻常地毫无破绽。
「你、你为什么要跟踪我？」
「因为听说你是我主心仪之人。所以我就抢着来看看你。」
『我主心仪之人』？这我还是初次耳闻。
「我不明白你在说什么？你的主人是芙兰琉莱吗？」
有头绪的对象只有一个，那就是在迷宫里遇到的芙兰琉莱。
「芙兰琉莱？不、不是。……不过，居然会在这时候提及赫勒比勒夏因家的千金。小哥你果然很有意思。」
但帕林库洛却说不是芙兰琉莱。可是除了她之外，我确实想不到还有谁了。
「我不知道你说的主人是谁。完全没有印象。」
「嘿诶~，是这样啊。嘛，这个倒是无所谓。我这次只是因为个人兴趣才抢先过来看下情况而已。你不用太在意。」
说着，帕林库洛转过了身。
「再见啦，小哥。」
帕林库洛摆了摆手冲我告别，然后便向外面迈出脚步。
如果可能的话我想追上去问个究竟。但帕林库洛的级别让我放弃了这个念头。如果战斗起来的话，结果如何仍未可知。如果他能就这么离开，我也不便深追。
一直到帕林库洛彻底走远为止，我绷紧的身体才终于放松。
接着我转头看向玛利亚，她仍然在注视着我。无论是刚才她被帕林库洛接过来的时候，还是在我跟帕林库洛交谈的期间，她的目光始终落在我身上须臾不离。
感觉到潜藏在玛利亚身上的异常性之后，我有感于自己总是遇到麻烦事儿而耸了耸肩，接着牵起了她的手。
「跟我来。」
「……好的。」
玛利亚轻轻点了点头。
这一趟下来，到手的就只有一个在感情的驱使下赎来的奴隶。
——唉，我算是明白了。
以我的精神力根本不是奴隶这个问题的对手。
并且，我也没本事善用与己身不相衬的大笔的金钱。
这已是毋庸置疑了。
我一边在心里发誓再也不来奴隶市场这种地方，一边牵着玛利亚冰冷的手回往新居。
◆◆◆◆◆
回到家之后，我立马检查了一下家里的浴缸。这个浴缸的大部分材料取自魔石，故而延及屋外的『魔石线』可以为其供热。当然，利用这个机能是要花钱的。
我输入魔力，将浴缸里的水烧好。
虽然玛利亚在奴隶市场那边经过了一些打理，但跟通常相比，她的卫生状况还是差很多。水烧好之后，我告诉她去浴缸里洗洗身子。
「热水烧好了，你可以去泡个澡让身体变得干净一些。」
「泡澡……？」
玛利亚一脸不可思议地看着浴缸。
「你不知道泡澡是什么意思吗……？」
「是的。」
「就是泡进水里清洗身子的意思。不过水比较烫，你要注意一下。」
「……哈啊。原来如此，我明白了。」
玛利亚渐次应答过后缓缓地开始了入浴的准备。
到现在为止，她的发言一直控制在最小限度之内。个中原因应该是她在对我感到在意的同时也对我存有戒心吧。
正因为这一点，我也还无法辨别玛利亚到底是怎样一个人。我现在掌握的信息，就只有显示在『表示』的数据上的她是个擅长狩猎和料理的孩子而已。
我将玛利亚留在浴室，然后前往了厨房。接着，我从『持有物品』中取出买来的食材，虽然厨房里不缺魔石制成的可以生火做菜的器具，但这次我只取用了面包和蔬菜，简单地做了些三明治和沙拉。
然而，等我都把晚餐做好了，玛利亚也没有洗完，于是我隔着分割浴室与客厅的门同她讲道。
「玛利亚、还没好吗？」
「啊，不是的，已经洗好了。可是、身上还沾着水珠……」
「找手边的毛巾给身体擦干就行了。衣服也随便挑一件穿上就行。」
「我明白了。」
这栋宅邸起初就备妥了日常起居所需的物品。我告诉玛利亚可以随便利用。
只听隔着门传来一阵找东西的声音，随后没过多久玛利亚就走出了浴室。
穿上灰褐色的新衣服的玛利亚一言不发地向我走来。刚洗完澡的女孩子这一存在看着自然让人有些害羞，但为了不让玛利亚看出我心中的动摇，我还是装出了一副扑克脸。
因为头发上的水没有擦干，她那整齐地留到肩头的黑发仍然很散乱。我取来手边的毛巾帮玛利亚擦了擦头发，随后指示她坐到饭桌边。
「坐下吧。虽然时间晚了点，不过这算是今天的晚餐。」
「哈啊。」
玛利亚的反应显得所料不及。她似乎对我让她吃饭这事儿感到很不可思议。
玛利亚脚步不稳地坐到了饭桌旁。我则坐到了她的对面。
虽然我没有多说直接就开始用餐了，但玛利亚仍是以不可思议的表情拿着三明治一动不动。
「怎么了吗？」
「不、就是觉得这情况跟我听说的不一样……」
「哦？那你听说的情况是怎样的？」
我对流传在奴隶之间的话题产生了兴趣。
「会后悔自己作为一名女性出生在世上，然后不到一天便会咬舌自尽。」
「…………」
然而问过之后我立马就后悔了，差点把刚吃进去的三明治整个吐出来。我再次意识到还是避免谈及与奴隶相关的话题为好。
「被侵犯、被玩弄、被搞坏就是我的下场是吧？」
「我不会那么做的，所以你暂时可以放心。」
「暂时、是吗？」
「因为我明天可能就会转手把你再卖掉。所以你那份觉悟可能还是必要的，姑且先保持着为好。我今天将你买下是一个错误。是我一时鬼迷心窍了而已。」
我对这之后该怎么做感到很困惑。
哪怕是说客套话，玛利亚也不是个适合去迷宫探索的人。既然我是因为临时起意而将她买下的，但视情况而定，我可能得将她重新卖掉来回收资金。如果冷静地去思考的话，确实应该这么做。
然而虽然嘴上那么说，但我觉得自己是不可能将那种事付诸实际的。
就是因为我内心脆弱到干不出那种事，所以这个名唤玛利亚的奴隶现在才会在我面前。
最重要的是，她实在是过·于·相·似·了（译注：指与妹妹阳滝），这让我不可能将她卖掉。让她待在我身边的话，能发挥出不同于迷宫探索的另一种价值。
「嗯……那么你为什么要将我买下来呢？」
「……我反过来想问你。你为什么要一直盯着我？」
我用疑问回答了玛利亚的疑问。虽然我不愿意讲明理由也是原因之一，但归根究底，如果玛利亚没有注视我的话，那可能一切都不会发生。带着有些迁怒的意味，我没有回答玛利亚的疑问。
「因为你黑发黑目……」
玛利亚一边嚼着三明治一边回答道。
她的回答可谓单纯明了。黑发黑目这个特征在这个世界里确实少见。不过理由仅止于此的话，那又让人觉得有些扫兴。
「就因为这个？你不也一样是黑发黑目吗？」
「……就是因为我也是。就因为这个头发和眼睛，我的一族都被根绝了。就因为这个头发和眼睛，我的身价才会那么高。所以我对同样拥有这样的头发和眼睛的你感到很在意。」
说着，玛利亚用手捋了一把自己的头发。
我觉得玛利亚方才所说并非虚言。她是坦诚地向我道出了自己的内情。作为回应，我也给予了玛利亚疑问的答复。
「这样啊，那可真是悲惨。顺带一说，我之所以会将你买下，纯粹是出于偶然。我跟你之间有着奇怪的孽缘。因为这个，如果你陷入悲惨的境地，我会感到非常痛心，所以出于自我满足的目的，我将你买了下来。……原因仅此而已。」
事实上这背后有错综复杂的原因。可是实在说来话长，所以我不打算详叙。
「我明白了。可是，照你这么说，难道其他的奴隶就不让你觉得痛心了吗？」
「当然痛心。所以希望你别再提起这个话题了。我连想都不愿意去想。」
「……是这样啊。但是，这样一来你虽然会觉得好受，但却轮到我对其他的奴隶感到愧疚了。」
我们越是交谈，玛利亚的态度就放得越开。与此同时，她的性格也开始显山露水。那肆无忌惮的措辞令我有些不满。
「……还真是个态度傲慢的奴隶啊。你就不怕说话得罪我结果导致我改变主意吗？」
「我对自己看人的『眼力』蛮有自信的。所以没问题。」
一如所言，玛利亚自信满满地继续吃着晚餐。虽然我现有的知识不是很全面，但就算是这样，我也知道她这态度绝非一个正常的奴隶该有的。
如果说玛利亚直到不久前的沉静都是因为她在观察情况的话，那她现在的态度是否意味着，在这几十秒的时间里，她已经将我这个人彻底看透了呢。
「没问题？你凭什——」
「因为你是一个在看到弱者的时候，虽然会产生怜悯之情，但同时也会感到安心的人。」
玛利亚不仅猜到了我想问什么，就连答案也是正中靶心。
听到她的话，我噤声不语。
「该说是你会从救助弱者的行为中得到满足感和成就感好呢……一言以蔽之，你是一个绝对不会加害我的温·柔·得·过·分·的·人。」
在说这番话的时候，玛利亚直视着我的双眼。
她望向我的那双眼睛，与待在拍卖台上那时候的空虚的双眼已经不可同日而语。那是一双近似于此前的帕林库洛的、仿佛能看透一切的眼睛。
听到玛利亚对我的评价，我不禁倒吸了一口凉气。不、不对，在那一瞬间，我的呼吸都停止了。
这连我自己都无法加以把握的事情，在玛利亚口中却显得确凿无疑。面对对我个人的了解甚至超过了我自己的玛利亚，我不由地感到了几分恐惧。
在恐惧感的驱使下，我习以为常地对玛利亚使用了『注视』。
【状态】
姓名：玛利亚 HP31/41 MP35/35 职业：奴隶
等级3
力量0.89 体力2.02 技巧1.23 敏捷0.73 贤能1.07 魔力1.91 素质1.52
状态：混乱0.42 虚弱0.89
先天技能：·炯·眼·1.44
后天技能：狩猎0.67 料理1.07
纵观她的各项数值，可以肯定她的能力绝对谈不上高。但是却有独树一帜的强项。
恐怕这个叫『炯眼』的技能便是玛利亚的核心。
虽然是推测，但玛利亚可能就是依靠这个技能在宽广的拍卖会场里挑中了我。
而且现在仍是这样，玛利亚利用这个技能将我彻底看透，并借此打造出了对自己有利的状况。为了不被轻视，我试着以强硬的态度说道。
「虽然我不会对你出手，但我可能将你转手卖掉啊。」
「悉听尊便。反正我也没能力阻止你那么做。」
但玛利亚仍显得毅然决然。看到这样的她，我叹了口气。
即使包括性命在内的一切都被握于他人掌中，但玛利亚也没有委曲求全，这让我对她产生了几分敬意。之前的我自以为奴隶是可以任由自己摆布的存在，可看到玛利亚之后，我只为自己那幼稚的想法感到羞愧。
什么叫任由自己摆布的存在，根本就没有那回事。与人的接触永远都是相互的过程。
虽然玛利亚是有些特殊，但想要将她这个例外入手的本就是我自己。所以我不能以她特殊为借口拒绝这份事实。
「……唉、奴隶这玩意儿原来这么麻烦吗。果真是我鬼迷心窍了啊。」
或许是因为败北感吧，我的扑克脸算是维持不住了，自己心中的感情总算是形于颜色。
「这、这个也没办法，毕竟我的族人都被城里人杀害了、所以心中的恨意还是难以磨灭的……」
可这一次，玛利亚见到我的反应却有些焦急地开脱起来。
「要是那样的话，那你如果能因为胆怯而瑟瑟发抖，我可就能轻松不少了。」
「……你是真的很喜欢弱者呢。差劲透了。」
「我只是想着如果买来的奴隶是一个能老老实实听话的孩子就好了而已。唉，我投降行了吧，投降。随你便吧。你今晚去床上睡就可以。我要在这边休息。之后的事儿明天再说，记得别吵醒我。」
说完这番话，我也不去管饭碗洗不洗直接就躺倒在附近的沙发上。
我已经放弃了握住谈话的主导权，决定以好好休息为优先。
结果我刚躺下，玛利亚就大喊着打扰我休息。
「请、请等一下！颈环、颈环的信息你难道不登录吗……？这么下去的话我搞不好会被别人偷去的哦！」
真不知道玛利亚是在着急些什么。我抬起头，结果看到她正指着尚未登录过信息的颈环。
于是我回想起了在奴隶市场中打探到的信息。我记得只要将自己的血滴在这个颈环上，就会正式结成主人和奴隶的关系。据说这样可以防止奴隶逃跑。
「啊啊，说起来，还有这么个东西在啊。你先待着别动。」
说着，我拿起倚在边上的『阿雷亚斯家的宝剑』。
「噫。」
紧接着，玛利亚发出一声短促的悲鸣。
刚才那副气定神闲的样子消失得无影无踪，这次她倒是露出了与年纪相符的惊恐的表情。
「啊，抱歉。你害怕刃物是吗。不过不用担心。我不会失手的，你先老实呆着。——魔法『Dimension·决战演算』。」
虽然对玛利亚这出乎意料的反应感到惊讶，但我还是展开了魔法。
接着，我轻轻挥动『阿雷亚斯家的宝剑』。挥出的剑刃精准无误地在不伤及玛利亚的情况下切断了她脖子上的颈环。
要摘取这个颈环的话虽然也可以去专门的设施，但以我而言用这个方法就足够了。已经缔结了契约的颈环是不能用这样的方式破坏的，但如果尚未缔结契约的话，这么做便毫无问题。
「呀！」
玛利亚虽然发出了尖叫，但她还是老老实实地站在了原地。
「想逃的话也随便你。」
我将剑靠在沙发边上，随后重新躺下。
将颈环破坏掉的话，玛利亚如果逃走了我也无可奈何。那样的话就权当我今天花了四枚金币买了个心安理得好了。不如说，如果她就这么逃掉，我也用不着考虑之后怎么处理她了，那样还挺轻松的。
玛利亚十分讶异地捡起了被破坏的颈环嘟哝道。
「……老好人也得有个限度哦。」
「我可不是什么老好人。我就是个对其他许多奴隶见死不救的、而且只敢相信弱者的胆小鬼罢了。」
「……我刚才那是在开玩笑的。」
我已经阖上了双眼。虽然为了保险而握着剑，但已经是完全的就寝姿势了。
可即使如此玛利亚仍然继续说道。
「想逃也随便我……是吗。可是，在这个国家里并没有能帮助我的人。我也失去了自己的归宿。所以，我就是个奴隶而已。我根本就逃无可逃。半吊子的温柔没有任何意义。」
「虽然知道这个道理，但是我才不管那些。我只想睡觉。」
作为奴隶被带到联合国的人，只能依靠买下她们的主人才能活下去。
玛利亚要告诉我的就是这个道理。
可是我突然想到，说到既没有人能帮助自己同时还无处可逃的话，其·实·我·也·是·一·样·的·啊。在这个世界上也没有我的归宿。
自己也跟奴隶没什么两样不是么，我在心中如此自嘲道。
我就是个为了攻略迷宫而存在的奴隶啊。
既然这样，那么我的主人又是谁呢。是迷宫吗？还是『机制』呢？搞不清楚。
「愿你晚安……我的主人……」
在闭上双眼之后袭来的一片黑暗之中，传来了玛利亚的声音。
到了这个时候玛利亚又称呼我为主人了。因为感到异常讽刺，于是我出言回应道。
「……听着真别扭。」
接着我听到玛利亚上床休息的声音。这样我总算能放心睡个觉了。
在睡着之前，虽然我一如既往地思考着之后的计划，但因为自己比想像中还要疲倦，所以意识很快就沉入了黑暗。
这漫长的一天终于画上了休止符，与此同时，我也有了一个新的同居人……
◆◆◆◆◆
翌日，我一起床就去洗了把脸，开始为今天的迷宫探索做准备。
顺带利用因凉水冲洗而冷静下来的头脑思考对玛利亚的处置。
昨天虽然为了压制玛利亚的气焰而搬出了「转手卖掉」之类的场面话，但我果然还是决定遵从当初的计划，让玛利亚在迷宫探索上发挥一些作用。当然，玛利亚在战斗方面很可能力有未逮。但我却有些事想通过玛利亚试验一下。而且我也想确认那个迷之技能『炯眼』的详情。想好之后，我将此决定告知了比我晚了一些起床的玛利亚。
「——就是这样了。」
「不行的。会死的。会死的很惨的。绝对不行的。」
「要是不愿意的话那你可以逃啊。可是，如果你要住在这里那就得干活。这个道理你懂吧？」
我以冷淡的语气告诉玛利亚白饭是没得吃的。
玛利亚轻抚着自己那已经失去了颈环的脖子，并理解了我所言的正当性。
「那么，我会帮忙做家务的。」
「那种事我自己就能做所以没有必要。」
「可是，我能做的事真的没多少啊。还是说，你是在拐弯抹角地要我出卖身体赚钱呢？」
「我可没有这个意思。不知道是哪位小姐评价我是个温柔得过分的人来着？」
「可是迷宫真的不行呀。那可是终日以危险为伍的专家们赌上性命前去挑战的地方不是么？」
「不用管那么多，总之跟我来就是了。如果不行的话，那到时候再另做打算。我现在还是希望你能在迷宫探索的事情上帮我的忙。」
「哈啊……本以为你是个好人家的小少爷，没成想居然是迷宫的探索者啊。看来我的生命是剩不到几秒了。」
玛利亚像是放弃了什么似的垂下了头。
只是我并没有从她身上感受到悲怆感。或许自从她成为奴隶之后就已经将生死置之度外了吧。总觉得她对死亡并没有特别的抗拒。
「不，我不会让你死的。岂止如此，就连伤我都不会让你受。」
想起失去了一只手臂的缇亚，我不禁同玛利亚发誓。
「哈、哈啊。」
但玛利亚并不了解我这份决意的缘由。
她应该是觉得我在说大话吧。迷宫每天都会有挑战者丧命，这是人尽皆知的事实。看她的眼神我就知道，玛利亚认为像自己这样弱小的存在，进了迷宫必死无疑。不过我不会让那种事发生的。就是因为我有自信，所以才会想着带玛利亚同行。
至今为止，我在和缇亚组队的时候，获得的经验值都是对半分的。
可是，其它的队伍并没有这种现象。在其它的队伍里，经验值基本都是被打倒怪物的人拿走的。我听说专注掩护的魔法使的等级很难上升。
然而，我的队伍无论情况如何都是对半分。简而言之，就是我的队伍在提高等级这个环节上得到了优待。作为其结果，我和缇亚现在的级别就相差无几。
恐怕玛利亚光是和我一起探索迷宫，她的等级就能提高吧。
「玛利亚，我把你带去迷宫是有计划的。所以我希望你能相信我。」
「……哈啊、我明白了。」
见我一副稳操胜券的样子，玛利亚总算是勉为其难地点了点头。
「那么我们先去把要用的东西买了吧。」
「遵命，主人。」
我刚要将玛利亚带出去，结果听到她的回话，我立马停下了脚步。
「主、主人什么的……称呼方式用不着这么拘谨。我的名字是基督·欧亚，你可以随便称呼我。」
「可我是你的奴隶啊。叫你主人不是理所当然的么。」
玛利亚莞尔一笑，她理直气壮地主张道。
「你在说什么呢。你已经不是奴隶了。颈环不是都没有了么。」
「非也，我还是觉得做你的奴隶能活得更轻松一些。」
「就算是这样，主人这个称呼还是算了吧。我听着怪别扭的。」
「哪里哪里，主人这一称呼可是作为奴隶最起码的礼节。必须得好好遵守——」
「什么啊，你纯是在消遣我吗。」
等她饶舌地扯到什么奴隶的礼节的时候，我总算是意识到玛利亚在拿我打趣了。
「呵呵。哪里哪里，不是这样的。」
但玛利亚却讪笑着否定了我的说法。
我读不透玛利亚的真意。但既然她的双眼已经彻底从之前那种空虚的状态中解脱了出来，我便无意深究。
「我是你的奴隶哦。这是由心中的桎梏所决定的，纵然颈环已经不在，我依然是你的奴隶。」
我并不熟悉奴隶的文化。对玛利亚的说法，我无法不分青红皂白地加以否定，也搞不清楚她的话到底是在开玩笑还是由衷的。所以言及于此，我并没有再多说些什么。
【玛利亚加入了队伍】
队伍队长是相川涡波
在奴隶的话题上纠结了一阵子后，我们移步前往了商店街。为了备妥给玛利亚使用的装备，我们必须先去购置恰如其分的武器和防具。
当然，在采买的过程中，我不遗余力地将『表示』物尽其用。话虽如此，摆放在面向大众的店里的东西基本都是随处可见的量产货，从这里面淘不到什么好东西。
尽管我旁敲侧击地跟店主打听有没有价值高昂的武器，但结果只是了解到那种东西必须在拍卖场竞拍或者去跟弗茨亚茨有关系的特殊的店铺才能买到。
因为我手上拿着『阿雷亚斯家的宝剑』这种高级装备，所以还不到非要出远门购买高价武器的时候。
我买下易于使用的短剑和一些轻便耐用的防具交给了玛利亚。
「就算是匕首对我来说也很重呀……」
「很快就会习惯的。」
玛利亚身着革制的防具，并用双手持着短剑。光是这样她走起来就磕磕绊绊的了。
虽然我说她很快就会习惯，但准确来说应该是因为可预见的等级的提高而使她的力量得到强化。
备妥了装备之后，我们以万全的状态来到了迷宫门口。
「玛利亚，我背你，你先骑上来。」
这次过来我有很多想确认的事。在进入迷宫之前，我先躬下身将后背朝向了玛利亚。顺便一说，我用手把着剑鞘令其扮演椅子的座面的角色，这样可以让玛利亚骑得舒服一些。
「诶？」
玛利亚听完目瞪口呆。
不过我能体会她的心情。在即将进入危险丛生的迷宫之前，如果有人让自己骑到他背上去的话，那我也会怀疑那人脑子是不是有病。
「我是认真的。请你相信我。」
「哈？」
「总之我打算一口气狂奔到五层。跟让玛利亚步行比起来，恐怕还是骑在我背上更快。另外你在背后的话我也容易保护你。」
「啊、是这样啊，原来如此……才怪了、不、等等、等一等！？背着人进入迷宫什么的，这种事可是闻所未闻见所未见的啊！」
玛利亚先是领会了我的意思并点了点头，但很快她又摇头否定了起来。真遗憾。
顺带一说，五层是玛利亚不会被秒杀的阶层、大概吧。因为阶层的选择脱胎于我尚且短浅的战斗经验，所以讲道理我也不是很有把握。
但是这在我想试验的事上属于优先级较高的那一类。所以我也不好迁就玛利亚。
「当然我也没见过这样的事。可是我就是想试试。试一下就好。拜托了。」
如果我的计算没错的话那应该是做得到的。
娴熟的探索者、而且是身材魁梧的剑士的力量值一般也就5.00左右。体力的数值也差不多。与之相比，我现在的力量和体力的数值则达到了6.00。换句话说，如今的我拥有与百战不殆的壮汉同等的力量和体力。
我想试一试如果以这种属性背负一名体重四十公斤左右的少女，到底会消耗我何等程度的劳力。依照我的推测，我应该能轻而易举的将玛利亚运到五层。
「真、真是没办法，好吧……」
玛利亚半羞半怯地骑到了我背上。
从剑鞘那边传来的反馈让我感受到了玛利亚的重量——轻得异常。如果换做以前的我，肯定不会有这种手感。由此观之，我的推测果然没错。
「好。那我接下来要稍微使把劲跑一会儿，你可要抓紧了。」
「好的。」
在感受到玛利亚牢牢地抓紧我的肩膀之后，我展开『Dimension』跑了起来。
「——噫！？」
我将玛利亚短促的悲鸣束之高阁，沿着迷宫的『正道』疾驰。
写在我状态上的敏捷数值将近10.00。但它到底有怎样的速度，我自己也不甚明了。毕竟没有可供参照的对手。
「等、等等等、等一下！请停一下！」
因为玛利亚着急忙慌地叫停，我只好停下脚步同她搭话。
「果然撑不住吗？」
看样子，玛利亚只是抓紧我都要消耗相当的体力。
明明她并没有运动，但却是气喘吁吁。
「不、不是的，我只是被主人怪物般的规格吓到了而已。刚才是因为姿势不太好所以才……之后就没问题了。」
说着，玛利亚贴紧了我。因为演变为彼此亲密接触的形式，我和她的脸都红了起来。为了不让她发现这点，我没有转头直接同玛利亚确认道。
「准备好了吗，我要开始了哦？」
「没问题，请随便跑吧。」
这一次，我不作顾虑地驰骋开来。
过程中，玛利亚也越来越用力地将我抱紧。
其间我们还与其它的探索者擦肩而过。尽管他们讶异于我惊人的速度，但我并没有在意。
因为我正以异乎寻常的速度奔跑，所以对方应该没那么容易看清我的面貌。但无法否认的是，我们的举动过于引人注目，并没有确实的保证说我们的样貌没有被人记住。
尽管我至今为止都在避免受人瞩目，但在瓦尔德卖掉缇达的魔石之后，我已经放弃了这个念头。毕竟纸终究包不住火，我实力的蜕变迟早难以掩盖。
「好厉害、好快！简直就像是骑在乘用马（阿尔乌那）上一样！」
或许是已经习惯了我的速度了吧，玛利亚兴奋地喊了起来。
阿尔乌那是某种动物的名字吗？不知为何，这个词令我联想到了马匹的形象。玛利亚可能是有骑在那种动物上面的经验，她在这种速度下仍显得很从容。（译注：阿尔乌那/アルァウナ、在web版27和163话中提及的这个世界的马的名字。在文库版中成为了乘用马的注音。）
玛利亚还拥有『狩猎』这个技能。可能是在她成为奴隶之前，有骑乘在近似于马匹的动物身上狩猎的经验吧。
「别说太多话比较好哦。可能会咬到舌头的。」
「啊、好的。我明白了。」
我一面叮嘱玛利亚一面提高奔跑的速度。
作为结果，用了不到三十分钟的时间，我们就抵达了五层。
「好、好厉害！主人，我们到了哦！」
「呼、呼、哈啊哈啊、哈啊！」
与之相对的，代价也不小。
按照我的计划，跑个三十分钟左右应该是不会累的，但就结果而言，以6.00的体力跑上三十分钟还是有些严苛。或许『表示』上的『体力』跟我的世界所说的持久力并没有直接挂钩。
「啊、你没事吧……？」
「哈啊、哈啊，嗯，我没事……」
见我连呼带喘，玛利亚忧心忡忡地询问我的安否。
这番试验下来，既有与预想相符的结果，也有出离了计划的结果。不过，确认了自己能够背着玛利亚奔跑这点实是一大收获。这样一来，如果有什么万一，我就能切实地带上玛利亚一同撤退了。
我一边调整呼吸一边放下玛利亚。接着，我用恢复了自由的双手拔出剑，向着『正道』之外的方向迈步。
「这就要出发了吗？还是先休息一会儿比较合适吧？」
「毕竟时间宝贵嘛。就算是在气喘吁吁的状态下，我也不会输给五层的敌人的，放心吧。」
「就我所知，五层好像是连中坚探索者都觉得吃力的领域来着……」
「似乎是有那么回事。不过我是没问题的。」
「不，我的意思是我会很危险的说……」
虽然玛利亚刚才因为乘上了我这么个过山车而感到欢欣鼓舞，但她此时似乎终于回想起了自己正厕身于随时都可能丧命的危险地带。玛利亚以颤抖的声音向我提出了抗议。
因为我对自己的实力和『Dimension』的索敌能力有较好的把握，所以有信心做到让玛利亚在五层毫发无伤。可是，对这些一无所知的玛利亚心里恐怕是惊惧不已。为了打消她心中的不安，我挺起胸膛说道。
「没关系。我是在确信自己能好好保护你的基础上才给你带来的哦。」
「是、是这样吗。可是，因为感觉主人是个会在关键时刻失败的人，所以我还是很担心。」
尽管吞吞吐吐，但玛利亚还是犯颜直谏。
是技能『炯眼』的缘故吗？玛利亚此言又是切中要害。我一边将玛利亚的谏言谨记在心，一边冲她点头道。
「我会好好注意的。」
我在广范围内展开了『Dimension』。MP方面无需顾虑太多。毕竟升到10级的我的MP跟之前探索五层的时候比起来多了将近两倍。
我大把大把地消费着MP，找出怪物密集的区域和经验值较高的Boss怪物所在的区域。一言以蔽之就是寻找能最有效率地提高等级的区域。
方向是东北角。在几百米之外的地方有一处怪物群集的地带。在符合条件的区域中，那里离我们最近。我告诉玛利亚开始移动。
「往这边走。」
移动了几十米之后，我在一个视野良好的地方停下了脚步。
接着，我再次确认周围数百米内的怪物的所在，以便检查在我狩猎怪物的期间，玛利亚会不会受到怪物的袭击。
如此一来，实验终于可以正式开始了。
「玛利亚，你在这里等着。我稍微去狩猎一些怪物。」
「诶？不、不不不不，请等一下。你是要把我一个人扔在这里吗？」
「没关系的，我有能够感知到怪物位置的技能，如果玛利亚遇到了危险的话，我立马就能赶回来。嘛，不过万一还是遭遇了怪物，那到时候你就沿着过来的路往回跑吧。」
「那是、到时候我当然不会坐以待毙，可是如果被怪物包围的话可就完蛋了哦。」
「被包围了的话……那到时候就只能放弃了呢。」
「请不要放弃啊！」
「刚才是开玩笑的啦。放心吧，我是真的能把握到迷宫内的怪物的所在的。」
虽然玛利亚大喊着抗议，但最终是拗不过我只能勉强答应。
说是答应，不过看她在那里「唉……到头来，我还是难逃一死呢。而且还得成为怪物的饵食。拜被一个笨蛋主人捡来所赐，我要成为怪物的腹中餐了。居然是讨厌程度仅次于被拷问死和被烧死的被怪物咬死诶。」如此这般地埋怨着，应该说是放弃了抵抗更准确些吧。
「那我出发了哦。」
「好好好，尽管弃我于不顾吧。」
玛利亚一脸怅然地挥手为我送别。我就这样一头扎进了怪物群集的区域。
玛利亚方才提及的事确实不无可能。虽然『正道』就在玛利亚的后方，但仍然有她被怪物夹击而导致我来不及救助的情况。为此，我需要以最快的速度将怪物全数歼灭。
五层的怪物基本以昆虫系和野兽系为主。虽然偶尔也会遇到悬影，但那时候我会像对付缇达那样使用冰结魔法将之固化，然后用剑将敌人敲碎。
基本上都是一击秒杀。我的攻击力与『阿雷亚斯家的宝剑』结合在一起，对付这些怪物有如砍瓜切菜。
顺便一说，除了Boss掉落的魔石之外，我都没有捡的意思。现在我手头的积蓄还有十枚金币左右，与其去回收价值不过铜币的魔石，还是应当以经验值和时间为优先。毕竟这次狩猎的目的在于实验而不是赚钱。
首先要试验一下我帮玛利亚练级到底便宜到什么程度。
视结果而定，我今后也可以专心于帮人练级，然后将培育的人才一个接一个地排遣到迷宫里，这也是一种手段。
除此之外，我还想测试一下队伍发挥机能的距离。如果距离比较远的话，那就让玛利亚一直待在『正道』上便是。
再怎么说那个距离应该也达不到地上吧。要是那样的话住在医院的缇亚此前就应该获得经验值才对。
狩猎了几十分钟之后，我走着回到了玛利亚身边。
「我回来喽。」
「求求你倒是跑着回来啊！这里应该跑着回来才对吧！？」
一脸憔悴的玛利亚拼命地向我诉苦。
仅仅过去了几十分钟，她先前那股从容就消失得无影无踪了。
仔细想来，我在一级的时候，光是在迷宫里前进就差点发狂了。明明那是不久之前的事，可不知为何我现在却总觉得它已经过去了很久。
插图5
「说、说真的，我可是很害怕的哦。再怎么说也……」
「嗯，看上去确实是这样啊。我还以为玛利亚会没问题的呢，是我太天真了。」
「怎么可能会没问题啊。你是把我当成什么了啊，我就是个柔弱的小孩子而已啊。」
在向我吐了一番苦水之后，玛利亚一脸消沉地道着丧气话。
虽然有干的事确实不太地道的自觉，但即使如此我也没有中止试验的打算。
我立马『表示』出玛利亚的状态，确认她的经验值有没有增加。
【状态】经验值：1521/400
虽然战斗的区域距她有百米之遥，但玛利亚还是好好地积攒到了经验值。
「好的。……那接下来你可以在『正道』待着了。」
「哈、哈啊，『正道』是吗？待在那里当然是更好一些，可是，这样一来我跟着过来真的有意义吗？」
「有哦。帮了我大忙了呢。」
「我完全搞不懂你说的意思。」
虽然嘴上抱怨着，但玛利亚还是遵从了我的指示。她应该也知道『正道』上设有隔离怪物的结界，所以比之前放心不少。
我一边和玛利亚一起移步『正道』，一边搜索怪物的位置。
准确来说，是测量『正道』与怪物所在区域之间的距离。这一次我打算在远离玛利亚三百米的地方试一试。如果说在那个距离下都能让她获得经验值的话，那么将同伴留在『正道』上的练级方式就是可行的了。
被我放置到各种各样的地方的玛利亚虽然哭的可怜兮兮的，但因为我有利用『Dimension』保护好玛利亚的自信，所以对泪目的玛利亚熟视无睹，只是一味地继续着实验。
就这样，经过了几个小时的调查，我获得了如下的情报——『经验值的分配始终均等，与级别差无关』『分配的极限距离在一百米左右』『作为特殊情况，在有『正道』一类的结界的地方，极限距离会发生变动』。
顺便还积攒了不少经验值。
因为觉得这个时间刚好该去吃午餐了，于是我一边安慰着内心大受伤害的玛利亚一边返回。在回去的路上，我依旧将玛利亚背在背上。
◆◆◆◆◆
【状态】
姓名：玛利亚 HP92/92 MP102/102 职业：奴隶
等级7
力量2.92 体力3.12 技巧2.25 敏捷1.75 贤能3.07 魔力4.91 素质1.52
状态：混乱0.28
经验值：221/6400
装备：铁匕首 结实的外套 皮制轻甲 皮制护手 丝织衣物
「就算你跟我说我已经7级了也……」
「没错。恭喜了。」
玛利亚哆哆嗦嗦地看着自己的双手。
我一边品尝着口味较淡的汤，一边适当地向她道贺。
此时此刻，我们刚去教会结束了升级的作业，正在酒馆里享用午餐。
「可是我、什么都没做啊……？」
「因为我拥有特殊的技能嘛。能够让一起行动的同伴也获得经验值升级的技能。所以我才把玛利亚带去迷宫的。」
这样一来，玛利亚应该能理解我带她去迷宫的合理性了吧。
「这太奇怪了！村里的大人也不过只有5级左右！可是我却在短短一天的时间里、如此轻而易举地升到了7级！这实在是——！」
事实上尽管等级得到了确实的提高，但玛利亚仍然不敢相信这个事实。她拍着桌子惊讶地喊了起来。
「小、小声点。这事儿被人知道了会很麻烦的。」
我将食指抵在嘴边示意玛利亚安静。
我可不想让这个能力被搞得人尽皆知。如果这个带人练级的能力被国家获悉，那恐怕会下达将我逮捕的命令的。虽然就算真变成那样，我也不会那么容易被抓起来就是了，毕竟我现在的实力跟刚到这边的时候比起来已有天壤之别。
「非、非常抱歉。是我失言了，主人。」
玛利亚应该是从表情中察觉到了我心里的想法，她态度恭敬地向我谢罪。
「所以就说了别叫我主人。总之，只要利用我的能力，玛利亚也是能探索迷宫的。你看，只用了几个小时的时间，玛利亚就比普通的成年人还强了吧。」
「这个技能、可真是犯规啊……」
老实下来的玛利亚一边用餐一边嘟哝了一声。
——『犯规』。
玛利亚拥有的『炯眼』给予了这个能力以犯规的评价。
「是啊。我也是这么认为的。」
我边同意边继续用餐。
有这种队伍机制在的话，我能以一天一人的速度生产熟练的探索者。如果我的级别继续提高，那么这个生产速度还会进一步加快。
这次实验可以说是成功的。
通过对队伍系统的进一步了解，可用的选项一口气增加了不少。
这让我再次意识到了解『表示』和『机制』的重要性。我希望通过不断推进细致的实验的方式，令自己超脱为我准备出这种机制的某·个·人的摆布。如此一来，到达迷宫最深部的时间应该能大幅缩短。
「欢迎光临~。」
当我和玛利亚安静地用餐时，一旁传来玲小姐充满活力的迎接客人的声音。
白天酒馆一般很难开张，能有我们以外的客人光顾还是挺稀奇的事儿。我带着好奇心想看看大白天就来喝酒的客人长什么样子，结果在看到对方样貌的一瞬间，我的脸便抽搐起来。
「玛、玛利亚。尽可能自然地低下头。」
「诶？啊、好的。」
我轻声向玛利亚作出指示，她虽然惊讶但还是立马垂下了头。
我屏住呼吸静待来店的客人走过。玛利亚一面觉得不可思议，一面喝着碗里的汤。过了片刻，坐在对面的玛利亚的视线投向了我的身后。
「你好啊，基督。在这儿遇到真是巧啊。」
然而从背后传来的招呼声硬生生地粉碎了我的期望。
「…………」
「有人叫你哦？」
玛利亚晃了晃手中的勺子，催促我给予对方回应。
其实我是想装作没注意到的样子的，但既然玛利亚已经有了反应，我接下来就演不下去了。无可奈何之下，我转过头说道。
「有什么事儿吗，阿尔缇？」
「态度好冷淡啊。我们可是互帮互助的伙伴诶。——啊，对面那位可爱的姑娘，不好意思了，容我们拼一下桌。」
转过身看到的是身着艾尔多拉琉学院制服的阿尔缇（话说这家伙是在哪儿搞到制服的……）以及另一个与她同行的人物。
「咦、咦？是基督大人吗？真的假的！？」
是芙兰琉莱。
「别、别来无恙啊，芙兰琉莱……」
「太好了！阿尔缇说要带我来个好地方，我还以为是哪里呢！想不到居然能这么快就和基督大人重逢！」
这是我的台词。说真的，怎么这么快就遇到她了啊。芙兰琉莱不是应该在西边的艾尔多拉琉才对么。
「好了，快让一下。基督。」
阿尔缇理直气壮地要求拼桌。我实在没办法，只好坐到玛利亚身边，为她们两个留出地方。
芙兰琉莱和阿尔缇心情颇好地坐到了座位上，随后开始向玲小姐点餐。
这么四个人围在一张桌子边的话，想也知道够受的。我一边窥伺着这两个打扰我内心安宁的敌人，一面思考该如何尽快打开这个局面。
看阿尔缇的表情，我意识到她很在意玛利亚。因为互不相识，所以阿尔缇总是想找一个自我介绍的时机。至于芙兰琉莱那边……嗯，她完全没把玛利亚放在眼里。总之还是给她们介绍一下吧。
「啊、这位是玛利亚。是我最近找到的探索迷宫的同伴。」
「幸会，我是玛利亚。」
面对身缠异样存在感的两人，玛利亚的态度仍是落落大方。
「我叫阿尔缇。请多关照。」
「我是赫勒比勒夏因家的七女、芙兰琉莱。」
阿尔缇谦逊地点了点头，芙兰琉莱的架子则摆的不小。
「所以阿尔缇，你找我什么事。我很忙的哦。」
「呵呵，在这里遇到只是出于偶然罢了。」
「是偶然就怪了。怎么可能这么凑巧在同一个场所吃午餐。反正是你利用自己的能力找到我的所在地的吧。」
我是这个酒馆的店员的事阿尔缇应该并不知情。就算她知道，在这个时间点上不去饭店而是来酒馆吃饭也很可疑。换句话说，现在的情况肯定是阿尔缇利用某种技能搞的鬼。再联系她昨天的话，或许是那个能将听觉延展到有火焰的地方的能力吧。
「哦~，所言极是。因为我可以利用火焰拓展感知范围嘛。话虽如此，但今天能发现你的所在是真的只是运气好而已。是了，这就是所谓的命运啊。而这份命运正是我的意图所在。你明白的吧，基督。」
命运方是意图所在。这就是说，阿尔缇是为了自己那个成就一段恋爱的目的而将芙兰琉莱带来的。
我不遗余力地用冷淡的态度回应阿尔缇。在撮合我跟芙兰琉莱这个事儿上，绝对不能给她一丝一毫的希望。
「你自己不都说了那个命运连芽都没发么。还是老老实实地找别人吧。」
「呵呵，即使如此我还是想试试嘛。」
我们用暧昧的措辞商讨着恋爱的委托。
芙兰琉莱和玛利亚当然听得云里雾里。
「阿尔缇，拜托你别节外生枝。我也有我的事情要做。别那么着急。」
「真是没办法啊。妨碍你也不合我的本意。我不说话了行吧。」
说完这话，阿尔缇就安静了下来。
于是自然轮到了一直在找机会搭话的芙兰琉莱的回合。她立马挺身凑过来问这问那。
我住在那儿啊。都在哪里吃饭啊。有什么中意的场所啊等等等等。
她想要把握我的行迹的心思可以说是毕露无遗。
但从回答没有特定的住所这个弥天大谎开始，我将绝对不向芙兰琉莱透露任何自己的信息的方针一以贯之。
如此这般谈着谈着，话题自然而然地倒向了迷宫那边。虽然这里面有我只对迷宫感兴趣的因素，但芙兰琉莱本人对这方面的话题也并不反感。
想着尽可能地让这段时间变得有些意义，我从芙兰琉莱那里收集着迷宫的情报，其间，阿尔缇突然插话道。
「——诶，跑着去的？你特地背着玛利亚一直跑到了迷宫的第五层？」
阿尔缇对我探索迷宫的方法感到了讶异。
「是那样没错，有什么不合适吗？」
始终保持沉默的阿尔缇突然插话，这令我有些在意。
「没、就是觉得有些意外。基督是次元属性的魔法使不是么？那不应该会使用空间转移的魔法吗？」
「等等。你为什么会知道我是次元属性的魔法使？」
虽然还有其它令人在意的词语，但还是这点最为重要。这件事我既没有在嘴上说过，也不曾在阿尔缇面前过于积极地使用『Dimension』。
「啊，原来你是想隐藏起来的啊。这可真是抱歉了。之所以会知道，是因为我对你的战斗方式和魔法很熟悉。因为就跟我以前认识的一个人一模一样嘛。那个人就能使用空间转移的魔法……好像是这样……应该没错。」
阿尔缇的语气显得摇摆不定。明明是自己说的话，但她表现得却没什么把握。
「什么啊，不清不楚的。」
「不是，就是突然间想起来了、想起了以前的事。我也不知道怎么回事。……总而言之，次元魔法里面是有可以缩短移动距离的魔法的。——我说的没错吧？在学院当中有着顶尖成绩的芙兰？」
阿尔缇将话锋转向了芙兰琉莱。虽然阿尔缇是带着给芙兰琉莱助攻让她表现一下自己的意图才这么做的，但芙兰琉莱却十分困惑地答道。
「诶、次、次元魔法是吗？说起来，好像是有这么一个稀有的属性来着。可是，就算是我、也实在做不到把基本不会出现在考试中的属性的魔法全都记下来……」
「啊、啊嘞？次元属性在这个时代里这么稀有吗？」
「没错，在学院里没有一个人是这个属性。」
「呜哇，真有种穿越了时代的感觉诶。」
阿尔缇听罢大感惊讶。事实上，我更在意的还是她的措辞，从刚才开始阿尔缇的措辞风格就像个饱经沧桑的老人一样，而且本人还对此毫无顾虑。从一连串的会话听来，总觉得她已经将自己的年龄与外表不符这事儿告知芙兰琉莱了。虽然对阿尔缇和芙兰琉莱之间到底结成了怎样的关系感到在意，但最终还是不要牵扯太深的想法占了上风。
知道芙兰琉莱对此知之甚少后，阿尔缇亲自说明起来。
「既然芙兰不知道，那就让我来说明好了。次元魔法的特性在于对空间的支配。也就是对空间予以理解、操纵、联结。最终要做到对空间的创造、还有破坏。在那当中就有将空间和空间连接起来的魔法……我记得是叫『Connection』来着。使用那个魔法的话，就可以不用再背着玛利亚潜入迷宫了哦。」
「将空间和空间连接起来？真的能做到那种事吗？」
听到创造、破坏空间的说法，我心里一惊。虽然知道随着等级的提高，魔法的效果也会为之一变，但破坏空间这种描述还是有些骇人。
「能的能的。来吧，只要想像一下就好。想像出一扇将空间和空间连接在一起的门。试着将魔法『Connection』创·造·出·来·吧。我觉得凭基督的实力一定能做到的。」
阿尔缇带着雀跃的神情要我创造魔法。
我以半信半疑的态度，遵从阿尔缇所言在脑海中想像了起来。
然而，芙兰琉莱和玛利亚见状却高声驳斥道。
「说什么呢，阿尔缇！魔法哪里能被创造出来啊！」
「就、就是说啊。创造魔法什么的，只能出现在童话故事里而已。」
随着两人惊讶的声音，我构筑在脑海中的想像也烟消云散。听罢，我和阿尔缇看向彼此。
「咦、基督。在这个时代没办法创造魔法吗？」
两人汹汹的气势吓了阿尔缇一跳，她将话题抛给了我。
「别问我。我还以为是随着等级的提高就能自动习得魔法的呢。」
「不，我其实也是这种感觉。我还以为依靠才能和联想创造魔法才是常识呢……」
我和阿尔缇在意想不到的地方形成了共同意见。
听到我们的说法，首先是玛利亚滔滔不绝地反驳道。
「才没有那回事。靠自学是不可能掌握得了魔法的。要说有什么例外的话，那就只有出生于魔法使家系的后代能够回想起先祖的魔法并加以运用罢了。但是那样也远远谈不上『创造』。基本上来说，只有通过将先人的睿智刻入血中的方式，才能习得魔法。魔法是不可能无中生有的。」
继玛利亚的反驳之后，芙兰琉莱补充道。
「准确来说，是通过服用刻着魔术式的魔石，让梭巡于体内的血对魔术式进行记忆。也就是因为血中的记忆，出生于魔法使家系的孩子才能够与生俱来地使用魔法。但那也是以有服用过魔石的亲属为前提的。也就是说，除非服用过魔石，否则就无法使用魔法。你们两个人说的那种魔法是不存在的。」
芙兰琉莱用从学院中学到的术语完善了玛利亚的说法。
这是我在与探索者的谈话中未曾获知的信息。
看样子，玛利亚和芙兰琉莱对魔法知识有不俗的造诣。为了不进一步刺激到她们两个，我回答道。
「我、我知道了。多谢你们教我魔法方面的知识。那个、也就是说，服用刻有魔术式的魔法才是正确的掌握魔法的方法……是这样吧？」
「就是这样了。」
「没错。」
芙兰琉莱和玛利亚同时颔首表示了同意。
看来我的回答没错。
「那么，要不我们今天就去购买那种魔石好了……？」
在确认过玛利亚已经吃完了饭后，我开始编造离开这里的理由。或许玛利亚也不想陪不认识的人待太久吧，她很干脆地附和道。
「也好啊。正好肚子也填饱了。」
于是我和玛利亚便为了出去采买而起身。
「这、这样的话，那就让我给你们带路吧！我认得可以买到所有最高级魔石的店——」
「喂喂，我说芙兰，今天不是还有事要做吗。来一趟这边之后时间已经很紧了。还是算了吧。」
「呜、呜呜、确实是这样……这次就只能先到这里了呢……」
看来她们两个时间上不是很有余裕。
「那我们先走了。你们慢慢吃。」
为了尽早离开，我手脚麻利地跟找玲小姐付完钱便打算走出酒馆。
「那就再见了。基督、玛利亚。」
「基督大人。如果有机会的话，让我们下次再见吧！」
打完了告别的招呼，我同玛利亚走出了店门。
接着，我一边回想着通往记忆中的与魔法有关的商店的路一边迈步。
玛利亚踩着碎步跟在我身后说道。
「咦？原来真的要去吗？」
看样子玛利亚以为买魔石的话纯粹只是我为了脱离那个场所的借口。
「姑且是这样。因为产生了点兴趣。」
「有兴趣归有兴趣、可是刻有魔法的魔石价格是很高的哦。对于在学院上学的人来说或许是唾手可得，但一般人是负担不起的。」
「没关系。我有钱。」
看来想掌握魔法需要不俗的投资。不过，我手头的资金还剩了不少。
新家花了十枚金币，买下玛利亚花了四枚金币，但我手上还剩有差不多七枚金币。虽然没有挪用的意思，但应该分给缇亚的那二十枚金币现在也在我手上，为钱所苦这种事应该跟现在的我无缘吧。
「总之先去看看吧。可能的话我也想让玛利亚掌握魔法。」
「诶？」
在掌握魔法这件事上，玛利亚的优先度在我之上。因为战斗的时候我用剑基本就可以解决大部分问题，就算学会了什么新魔法，恐怕MP还是都会用在次元魔法上。我终究不觉得一般的魔法实用度会超过『Dimension』。
所以我才说想让玛利亚学会魔法。
可是，玛利亚听到我的话却摆出了难以置信的表情。
「你要让我掌握魔法？」
「毕竟我想让玛利亚进行迷宫探索嘛。一定程度的投资还是要的。」
升到了7级的她在一般的战斗中应该能帮得上我的忙了。
从属性的数值来看，玛利亚的魔力比较突出。如果能学会魔法的话，她的实力应该会凌驾于一般的探索者。
「你难道没想过学会了魔法之后的我会出逃吗？」
但玛利亚好像没什么兴致。岂止如此，她甚至还警告我自己学会魔法之后可能会逃跑。
「……还真没想过。不如说，不是玛利亚自己说的你逃无可逃么？」
「在我毫无力量的情况下确实是那样。可是我现在等级升到这么高，在此之上如果还掌握了魔法，那情况就不可同日而论了。如果我想要出逃并兜售主人的能力的信息，借此获得资金自力更生的话，你打算怎么办啊……！？」
见我态度如此不以为意，玛利亚的声音也激动了起来。
玛利亚说的确实没错。可是，就算事情真的变成了那样我也并不会觉得难办。如果玛利亚能自力更生的话，我甚至会感到与有荣焉。故而我缓缓地回答她道。
「要逃的话倒也可以，不过兜售我的信息这点还是有点麻烦。到那时候，请你帮我保守一下秘密好吗。拜托了。」
「如果我逃走了哪还会顾及主人的要求呢……！」
「嗯—，我觉得玛利亚不会那样做的。……大概吧。」
「——！」
见我说的还是这么轻描淡写，玛利亚哑然了。
这就是所谓的看问题的层次不同。
对我来说这事儿并无所谓——不管事情发展成怎样我都是能够容许的。所以我才能不以为意地说些云淡风轻的话。
但站在玛利亚的角度来看，奴隶背叛主人是一项重罪——因为她觉得为主人效劳才是理所应当，所以她的话显得十分严肃认真。
尽管陷入沉默，但玛利亚非难我的态度并没有收敛。
虽然也可以再就玛利亚获得自由的问题来一段长谈，不过那样无非是把昨天的事重复一遍而已。
而且说到底，玛利亚拥有的『炯眼』应该已经在这段沉默中看破我想说什么了。所以，我不打算再多费口舌。
「哈啊……拜托你倒是断言得有自信一些啊……」
率先打破沉默的还是玛利亚。
一如我的预料，她的『炯眼』看穿了我的想法。所以她只是针对我那句「大概吧。」埋怨了一声。
就和我一样，玛利亚也觉得既然观点不同那就没有继续议论的必要。
「凭我现在对玛利亚的了解，还不够我那样断言哦。不过，说到底能把这些话说出口的孩子，那就是做不出那种事来的。……应该吧。」
「什么啊，你那种理论。太天真了。」
其实这是我在原来的世界的电影和漫画里得来的知识。也就是所谓的取自故事的理论。
「或许是很天真。不过方针还是不变的。来吧，我们去买玛利亚的魔法。」
「天真。真的太天真了……」
玛利亚一边喃喃地指责我一边跟了上来。看样子，虽然她还是不服气，但仍然愿意遵从我的方针。既然这样，那我觉得就不会有什么问题。
不过要说实话，我对自己的推测也不是很有自信。因为我并没有识人的慧眼。只会用『表示』偷看他人的状态并仅凭数字去对他人进行评判的我，恐怕一辈子都做不到『慧眼识人』吧。
我一面怨恨着自己那不堪的本性，一面向着能够买到魔石的店铺前进。
在距离酒馆不远处的地方就有一家『魔法屋』。贩卖与魔法或者魔术式相关的商品的店铺，统称为『魔法屋』。就跟五金店被称为武器屋是一个道理。
「欢迎光临~。」
我们刚一进店门，便有店员语气轻快的表示欢迎。
说起魔法屋，总给人童话故事里魔女栖居的家那样的联想，但事实远非如此。
相较而言，这里跟原来世界的书店更相似。为了不妨碍客人的行动，店内的书架摆放得恰到好处。
我首先同坐在柜台边的女性搭话。那是一名身材高挑的长着一双精灵耳的店员。
「我想买能让人掌握魔法的那种魔石……」
「魔石是吗，我明白了。只不过、最近库存少了很多……我找找、是这本目录。请在这里面选吧。」
说着，店员从柜台下取出一本古旧的目录。我随手翻了翻，确认到上面罗列着大量的魔法名。只是绝大多数魔法的旁边都贴有缺货的便签。
「这个『缺货』的意思是……」
「是的，就是字面意思。最近无论哪个国家都是这个状况。本来库存就不多，最近还赶上大会举办在即。可以说没剩多少好东西了。就算现在预约，恐怕也要到大会结束之后才能提供给你。进不到材料的话，生产也无从谈起呢。」
这个世界是有竞技场存在的。作为该种文化的衍生，也就有了以战斗为业之人比拼实力决定何人立于顶峰的『舞斗大会』。看来最近正赶上要参加大会的人群起购置魔法的时期。
我一面因时运不济而有些失落，一面继续浏览目录。
乍一看去上面有数千种魔法。
「稍等一下，让我仔细看看。」
攻击魔法和回复魔法。属性魔法和辅助魔法。从我也有所了解的基本的魔法开始，一直到生活魔法和仪式魔法应有尽有。
总之我想给玛利亚买一个用来援助的魔法。不过，感觉能派的上用场的魔法全都是断货的状态。
玛利亚此时正在我身后满脸稀奇地在店内左顾右盼。
「玛利亚也来看看吧。要是找到了什么有意思的魔法就跟我说，我买给你。」
「啊，好的。我明白了。」
我将转来转去的玛利亚叫到身边，让她也帮忙挑选魔法。
「请等一下，这位客人，难道说你是想让这个孩子也掌握魔法吗？」
店员有些焦急地制止了我们。
看来像玛利亚这么小的孩子来买魔法是挺稀奇的一件事。因为我个子比较高所以没有被当做孩子看待，但玛利亚就不是这样了。
「这样有什么问题吗？」
「不是的，只是这孩子的年龄实在是太小了……我觉得还是先调查一下她有没有使用魔法的素养比较好……」
想必是不太想把魔石卖给小孩子吧。店员这样做实则是在婉拒。
她从柜台下面取来了一个水晶球和一叠纸。
「用这个就能调查明白了吗？」
「是的。只要将手搭在这个水晶上的话，就能够测出当事人的血的性质与容量。那样一来就可以知道能掌握什么种类的魔法以及相应的容量了。」
这可真是便利，我细致入微地观察着面前的水晶球。
在魔法发达的世界就会研发出这种类型的道具啊。
同时，我在心里就「能掌握什么种类的魔法以及相应的容量」这句话暗自思忖起来。恐怕一个人能掌握的魔法是有限制的吧。只要有钱就能将这目录上面所有的魔法都掌握这种事看来是没戏的。
「好了，小姑娘。请把手搭上来。」
店员将魔法道具递向玛利亚。
「好的。」
玛利亚将手搭在了水晶球上，紧接着，水晶球里面便产生了红色的雾霭。
「诶、诶？哦~，好、好厉害。……这是中坚水平的魔力。而且还是火与无的双重属性！」
看来玛利亚似乎有中坚的水平。要是这样的话，那我和缇亚又如何呢。
想到这里，我有点害怕碰到那个水晶球了。
或许是因为发现了难得的逸才而感到兴奋了吧，店员一个劲儿地称赞着玛利亚。
「小姑娘，你真的很厉害哦。大姐姐我做这个工作也算有年头了，但像你这样年纪这么小就有这么强的魔力的人还没见过几个呢。」
「多、多谢夸奖……」
似乎是不善于应对来自他人的夸赞，玛利亚害羞地用目录遮住了脸。
「好了，接下来轮到小哥哥你了哦。」
店员将水晶球向我递了过来。虽然有些犹豫，但我最后还是下定决心伸出了手。
效果立竿见影。整个水晶球登时变得透明开来。原本就是透明色的水晶球此时就连仅有的几丝阴晦都淡去了颜色，透明的程度变得更为彻底。
「啊、啊嘞？从来没见过这种现象和颜色啊。不如说，这真的有颜色吗？」
说着，店员从身边取来一本厚重的书。她似乎是想利用这本书调查这种现象的原因。因为我差不多知道怎么回事，所以连忙制止道。
「不、不用的。用不着特地调查也行——」
「不用担心，很快就能查到了。这个透明的颜色、据说是『次元属性』啊。是种非常稀有而且久远的属性。不过，因为颜色是透明的，所以用这个水晶查不出容量来……非常抱歉……」
店员深感抱歉地低下了头。
不过对我来说有这个结果就够了。从我的状态来看，应该不会有容量不足的事发生。不如说，我的容量恐怕到了这个水晶无法测算的程度。毕竟我的魔力有被称为中坚水平的玛利亚的数倍。
「没关系的。能知道自己的属性就已经足够了。」
「如果有除了水晶以外的测量工具就好了。可是我们店里只有这个啊。姑且让我将次元属性的目录拿给你看看吧。我记得、稀有属性的魔法的目录应该是在这边的……」
店员取来一本薄薄的目录并递给了我。
我大致浏览了一下，看到上面列有『星』『太阳』『光』『暗』等等属性的魔法。即使是在这个稀有属性专用的目录上，次元属性的魔法种类也特别少。仅有两种而已。
「次元魔法『Connection』。次元魔法『Foam』。好像就只有两个啊……」
「真、真是少啊。啊，不过现在都有货哦。不如说是因为次元属性的人太少了，所以剩下来没人买呢。」
「那就把这两个都给我吧。」
「咦？这样好吗，明明还不知道自己的容量啊？」
「嘛，就算现在不行，将来应该也能掌握的吧。」
「说、说得真轻描淡写啊、小哥哥难道是有钱人？」
「至少买下这个魔法是挺轻松的。」
「真让人羡慕呀。我明白了。那我这就去取过来，请稍等。」
语毕，店员起身前往商店内部取货。在此期间，我想定下买给玛利亚的魔法。
「玛利亚你怎么样？找到什么有意思的了吗？」
「没什么太实用的啊。实用的火属性攻击魔法全都卖光了。不过因为无属性的人不多，所以魔石还剩下了一些。」
我看向玛利亚面前的目录。
确实，火属性基本都断货了。就连最基本的『Flame Arrow』都没剩下。
顺带一说，冰属性的状态也差不多。不过我是以次元魔法为中心战斗的，所以就算没有冰属性的魔石也无妨。
「这个『Firefly』怎么样？」
我随便看了几眼，然后指向一个感觉差不多的。
「诶，那个吗？」
这是个冠以萤火虫之名的魔法，效果似乎是利用火的光芒夺去敌人的视野。旁边还写着因为没什么热量所以不具备攻击力的提醒文。
「我在攻击力上并不指望玛利亚能做些什么。只要你能为我提供援助就行了。」
「这样吗……我还是觉得无属性的『Impulse』最合适。这个是比较正规的攻击魔法。」
玛利亚指向无属性一栏的『Impulse』说道。
上面解释说这是一种攻击距离较近的振动魔法。在近距离吃下这个魔法的敌人会因为冲击被震飞数米。
「那这两个都买了吧。价格也刚好，然后我再挑一个给自己用的冰结魔法好了。」
「…………」
「怎么了吗？」
「你花起钱来真是大手大脚的啊。」
玛利亚看向我的表情有些无语。
「这可是赌上性命赚来的钱啊。不就应该物尽其用吗？」
「明明普通地存起来更好的说……」
玛利亚的意见跟我完全相反。
但是我完全没有存钱的想法。毕竟我的目的是离开这个世界啊。
「——好了~，让你久等了。小哥哥，这是你的魔石。」
在我和玛利亚争论的时候，店员从里面走了出来。
「非常感谢。另外，买给这个孩子的魔石也已经定好了。请给我『Firefly』和『Impulse』。顺带也请给我冰结魔法的『Little Snow』。」
「『Firefly』『Impulse』『Little Snow』是吗。我这就去给你拿来。可是，『Little Snow』跟你们两人的属性不符，所以是掌握不了的哦？」
「嗯，请不用在意。就当是有钱人的消遣好了。」
刚才的鉴定表示我并不能掌握冰结属性的魔法。可是我能使用冰结魔法却是事实，因而还是有尝试的必要。
「哈啊、消遣是吗。对这边来说有生意做自然是再好不过了呢。」
「我先把账结了吧。」
「好的。非常感谢。」
总花销还不到两枚金币。只有『Impulse』的价格偏高，其它的魔法因为用途不是很大所以都比较便宜。
我一如既往地装出从腰后的口袋取钱的样子，实则是从『持有物品』中取出了两枚金币。
「哈啊……这个人真的太能花钱了……」
玛利亚以难以置信的目光看着我。
请不要一谈到钱的话题时就用这种眼神看我好么。
「感谢惠顾。果然是有钱人啊。那我这就去把小姑娘的魔石取来。」
付过款后，我接过了找零的银币和次元魔法的魔石。
次元魔法的魔石绽放着不可思议的色彩。虽然外形跟在迷宫里入手的魔石一样，但精工的水平却有天壤之别。被从里到外雕刻的密密麻麻的魔术式闪着异样的光彩。
「真漂亮啊。感觉给这东西喝进去好浪费。」
「你也可以戴在身上哦。也是有那种类型的装饰品的。」
玛利亚向我披露了守备范围之外的知识。据她说，也有人为了消灾而将刻有神圣魔法的魔法石做成了结婚戒指。当我们聊着这些话题的时候，店员拿来了玛利亚的魔石。
「好的，这是给小姑娘的。另外，国家的证明书也在这里。如果之后有什么问题的话，请再来这里找我。高消费的话售后服务自然也有保障嘛。」
「多谢了。另外请问一下，可以直接在这里服用魔石吗？」
「当然没关系。需要我帮你们拿水过来吗？」
「拜托了。因为我们是第一次服用，还是希望能有专家陪在身边。」
「好的~。」
店员十分娴熟地从里面取来了水。接着我和玛利亚就着水准备服下魔石。加上冰结魔法之后，我要服用三颗，玛利亚则是两颗。
虽然对喝下石头这种事有些抵触，但看到玛利亚毫无踌躇的态度，我也不甘示弱地吞下了魔石。
看到玛利亚将魔石服用完毕，店员再次出言称赞道。
「嗯，小姑娘，恭喜了。这样应该就能使用魔法了哦。不过可不要在店内使用啊。啊，小哥哥你能不能用的了我就不清楚了。」
「我知道的。……感觉怎么样，玛利亚。能行吗？」
「就算问我我也不可能知道的。毕竟是第一次啊。」
玛利亚看着自己的双手，对自身有什么变化感到不明所以。
「店员小姐，请让我到外面尝试一下。」
「反正也没有别的客人，我跟着帮你看看好了。」
看来店员还十分亲切地愿意为我们提供指导。
在她的带领下，我们来到了魔法屋外面的庭院。庭院里设有人偶充当靶子，由此看来客人试射的情况时有发生。
「好了，小姑娘。请你开始想像。想像梭巡在体内的魔力聚集在手中，那股魔力的热量迅速上升，然后像是流溢出来一样从掌中诞生。接着要把它的名字喊出来。『Firefly』！」
「——fi、『Firefly』！」
火焰应声从玛利亚的手掌中喷出。
店员的手法也真是高超，恐怕已经为许多人做过魔法的指导了吧。把玛利亚交给她指导应该可以放心。我就来试试我的魔法吧。
「哦~！小姑娘、好厉害！哎呀~，真是太优秀了。好的，那就来试试下一个吧。接下来要想像将无色的魔力聚集起来。在你的手掌中有一股呼之欲出的振动。你要极力抑制那股振动——然后高喊、『Impulse』！」
「——『Impulse』！！」
在视野的一隅，我注意到人偶被击飞了，与此同时，我将自己的『状态』予以『表示』。
【魔法】
冰结魔法：Freeze1.04 Ice1.06
次元魔法：Dimension1.42 Connection1.00Foam1.00
固有魔法：Dimension·多重展开1.02Dimension·决战演算1.04
我确认了一下自己的魔法。
『Connection』和『Foam』虽然标示了出来，但『Little Snow』却不见踪影。
在店内进行的属性测试表明我没有冰结属性的素养。这意味着我只能掌握次元魔法吗？既然如此，那我现在掌握的『Freeze』和『Ice』又缘何而存在呢？
要说有什么其它的理由的话，难道是所谓的容量不足么，不过这还没有确证。既然魔法屋的属性测试结果如此暧昧，那就只能我自己多加尝试了。
不明的疑点先留在之后解决，当下还是确认新入手的魔法的详情吧。
【Connection】
消费MP100
上级次元魔法 能根据术者的力量连接次元
【Foam】
消费MP1
次元魔法的基础 能赋予次元·时空等概念
这上面的显示跟之前在目录上看到的如出一辙。
不过，看到这些描述，我很自然地期待起了『Connection』。如果它的效果真的如上所述，那我岂不是可以直接回到原来的世界了么。
当我调查自己的魔法时，结束了魔法练习的玛利亚靠近过来说道。
「主人！我也能使用魔法了！」
「……在外面别叫我主人。另外，你先安静一下。我也要使用魔法了。」
玛利亚欢欣不已地凑了过来。
如果我真的能用『Connection』回到原来的世界的话，那欣喜若狂的人估计得换成我了。我将玛利亚搁在一边准备使用魔法。
想像——我唯一的愿望。想像自己回到原来的世界——！
「——魔法『Connection』！」
我伸出手，带着将所有的魔力都灌注到这个魔法中也在所不惜的念头将之构筑出来。
从手掌中迸射出干涉次元的魔力。接着周围的空气被其一饮而尽、最后凝缩在一处，生成了一堵用淡紫色的魔力构造而成的墙壁，
不对，定睛细看会发现这不是一道墙壁。这是一道如同摇曳着的水面一样的不定型的魔法『门』。
我将手搭在了门上。如果一如我的想像，那这道门对面应该连着我原来的世界。
我试图将门推开——
「——推、推不开。」
然而门纹丝不动。
见我对着门又推又拉，店员满脸好奇地接近过来。
「嘿诶~，我还是第一次看到啊。这就是次元魔法『Connection』吗。居然能亲眼看见只能在书本上看到的魔法，真是令人感慨啊。不过这样是打不开的哦。必须要再使用一次才行，它是要『成对』才能发挥机能的魔法。」
「诶？要『成对』才行？」
「好了好了，请再使用一次。」
看样子店员比我还了解这个魔法。这里应该听从作为专家的她的建议，于是我又一次咏唱出魔法。
「魔法『Connection』。」
我照她说的在第一道门附近又打造出一道门。
「这样一来两道门之间就是相通的了。如果文献说的没错的话。」
看来这是要靠自己设置的随意门。我算是知道这个魔法的用法了。
「原来如此。……好的，去吧，玛利亚。」
「诶，我不要。感觉太可疑了。我害怕。」
我也是一样的看法。
虽然是自己打造出来的门，但我完全没有穿过这道不具物质性的淡紫色门扉的勇气。
无可奈何之下，我一面保持警戒一面用右手推门。这次我没有受到任何阻力就将门推开了。
另一扇门也随之打开，从中伸出了我的右手。
好可怕……
「正与文献所言呢。恭喜你了，小哥哥。」
「多、多谢。」
「不过，可要好好将它们解除了再走哦。在这里很碍事的。」
「啊，好的。」
我将手抽了回来，并在脑海中做出让门消失的想像，结果很顺利地就将门解除了。
看来这并不是可用的『归还』的手段。用游戏性的语言来说，这就是一种设置传送门的魔法吧。想要用这个『归还』的话，首先得在原来的世界设置一道门才行。可是要是能做到那种事，那我现在也用不着这么辛苦了。
为了转换心情，我打算让店员教教我另一个魔法的详情。
「不好意思。能拜托你告诉我另一个魔法的事吗？」
「另一个魔法……是说『Foam』是吗。嗯—、『Connection』因为有插图所以还比较好懂，但是与『Foam』有关的资料就不多了。只知道它是可以『赋予』次元属性的魔法。」
很遗憾，另一个魔法几乎是要我从零开始摸索。
没办法我只好试着用一下。
「总之让我先试试好了。——魔法『Foam』。」
魔法构筑时的想像也比较含糊，反正我就先向着空中释放出魔力。
结果从我手中产生的是淡紫色的肥皂泡一样的东西。
「是泡沫吗……？」
店员一脸不可思议地用手指戳了戳泡沫。
结果它没有像肥皂泡一样破裂，而是像雾霭一样散去了。
「是泡沫呢。」
我也是同样的感想。但同时也只有我一个人知道它不仅只有泡沫那么简单。
只有支配着泡沫的我才能在直觉上理解到，这个泡沫是·一·种·捩·转。
恐怕构成泡沫轮廓的并不是水分，毕竟这不是水属性的魔法所以也是理所当然的。是次·元·的·扭·曲构成了那圆形的轮廓。
「怎么样，小哥哥。你明白什么了吗？」
「不、并没有……我只觉得它就是个普通的泡沫……」
如果在这里跟熟知魔法知识的店员解释一下魔法的感触，或许能发现什么有效利用的方法。可是，好不容易能在异世界中掌握稀有的魔法，还是保密的心思占了上风，所以我对店员说了谎。
「是这样吗、真是遗憾。」
「看来『Foam』没什么用处啊。不过能得到你的帮助真是太好了。我和这孩子都是初学者嘛。」
「哪里哪里，毕竟是工作嘛。」
店员摇了摇头十分谦逊地说道。接着，我同在一边戳泡沫玩的玛利亚问道。
「玛利亚，你那边怎么样了？」
「没问题。我已经抓住窍门了。」
玛利亚显得自信满满。被店员盛赞颇有才能的她似乎有些得意了起来。
「那我们先告辞了。非常感谢。我们下次应该还会过来的。」
「嗯，再见了，小哥哥。小姑娘也是。」
「劳你照顾了。再见。」
同对方告别之后，我和玛利亚便离开了魔法屋。
直到我们彻底走远为止，店员一直在挥手为我们送别。
总觉得她挥手送别的对象并不是我而是玛利亚。店员十分青睐玛利亚这点是一目了然的。等以后再需要魔法的时候，就再来这家店买吧。感觉只要带玛利亚过来就能占到各种便宜。
同店员挥手告别的玛利亚表情也很明朗。当然，我的表情应该也一样。
这世上没有得到新的力量还能气定神闲的人。对于我这种喜欢游戏的人来说，获得新的魔法那可是相当有快感的事件。
就这样，我们两人都掌握了新的魔法，于是又一次踏上了迷宫探索的道路。
◆◆◆◆◆
有着熊一样大小的甲壳类生物用狼一般迅捷的速度向我袭来。
如果对手不是怪物的话，那这一幕简直不可理喻。
这个外形像蝲蛄一样的红色怪物向我挥来了它那剪刀状的手臂。
我用剑挡开了这一击，随后顺势斩向对手的关节。然而这一击却是无疾而终。就在剑锋即将触及对手的身体之前，敌人扭身用坚壳接下了我的剑。
从刚刚开始就失误频频。因为脚下踩着泥潭的缘故，不管做什么总是有一种违和感。与之相对的，蝲蛄怪物的动作却十分迅捷而让我老是棋差一着。
自觉这样下去会没完没了，我正要选择后撤，却听到了玛利亚的声音。
「『Firefly』！」
一簇火焰应声缠在了怪物的头上。
突然出现的火焰不仅夺去了怪物的视野，还令它不由自主地将双钳运到了脸边。
我自然没有嫩到会错失这等良机的地步。我立马杀到怪物身边，而后一雪前耻，成功地卸下了敌人的双臂。
失去了双臂的怪物立时发出了悲鸣。
紧接着我便用剑攻击敌人的要害。包括其它的关节、手足的纤细部、各处感觉器官——因为不清楚到底哪里才是它明确的弱点，所以我就把这一切全都击溃了。
「——嘎啊啊啊啊啊！」
随着一声临终的哀嚎，怪物与光一同消去了身影。
我气喘吁吁地目送着怪物的消失，伴随着成就感一同苦笑了一声。
【获得了称号『潜入泥沼之人』】
魔力补正+0.05
「……唉、真是麻烦。」
「恭喜你，主人。」
「说了多少次了，别叫我主人。」
在远处贯彻辅助任务的玛利亚一边向我靠近一边献上了祝福。
掌握了新魔法的我们在那之后又进入了迷宫。
加上玛利亚的等级也得到了提高，所以我们一路走得是高枕无忧。因为想尝试一下在十层设置『Connection』，所以这一次的目标就是抵达十层。而刚才我则是和玛利亚协力打倒了八层的Boss。
我一边捡起怪物掉落的魔石，一边再次弹劾玛利亚对我的称呼。然而玛利亚根本就不以为意。
「感觉打得挺费劲的呢，是出了什么问题吗？」
「倒也没，就是立足点的条件太差了。所以你刚才那一招真是帮大忙了。时机把握得非常好。」
「您谬赞了。毕竟我在Boss战中好像也只能派上那点儿用场就是了呢。」
玛利亚的态度像是在闹别扭。
她似乎对我在战斗开始前要她只准在远处掩护的指示颇有微词。
在抵达八层的路上，因为她依靠短剑解决了不少杂鱼怪物，所以积攒了多余的自信。在一番活跃之后，玛利亚恐怕是觉得自己在Boss战中也能派上用场了吧。
果然等级一口气提升太多就是会夺走人的平常心。
就连玛利亚这样做事深思熟虑的孩子都会因为兴奋而忘乎所以。在短短几个小时的时间里让体力和力量成倍增长带来了比较负面的影响。
让这样的玛利亚参与Boss战令我感到很不安。就算我能用『Dimension』把握敌人的一举一动，但也不能保证可以在初次见到的攻击下将玛利亚保护得万无一失。
「不，刚才的怪物玛利亚应该也对付得了。不过Boss怪物会有怎样的手段还是未知数，所以在玛利亚的等级进一步提高之前还是慎重一些比较好。」
「可主人就应该在那种时候将身为奴隶的我当做弃子才对啊？」
「你不是奴隶。而且我不喜欢那种做法。」
我是想将玛利亚当做朋友来对待的，但玛利亚却一直坚持奴隶的立场。
如果真如玛利亚所言，她作为一个弃子死掉了的话，那我也会因为自我厌恶感而想要自裁的。可玛利亚却不肯体察我的心情。
不、不对，或许她是知道我的想法却还故意那么说……
「哈啊……你的想法还是那么天真呢。」
「没什么天真的。这就是适才适用罢了。我只是想让玛利亚在其它方面发挥作用而已。」
「尽说谎话。你只是过度保护而已。」
说着玛利亚把玩起了手中的小刀。她咕噜咕噜地让小刀在手上转来转去，然后又像杂技一样投到空中。
是因为7级赋予她的技巧才能做到这种把戏吧。或许是想好好体验一下成长的能力，玛利亚从刚才开始就让身体活动个不停。
看不过玛利亚这种状态，我叮嘱道。
「这不是在过度保护。我是看现在的玛利亚有点飘飘然所以才那么说的。你要是因为得意忘形而死掉的话，那有损失的可是我哦。把你买下来可是花了四个金币呢，怎么说也得让你给我把本钱赚回来吧。」
「又是谎话连篇。你说谎已经连草稿都不打了哦。明明之前还说随便我怎么逃跑呢。」
「…………」
这话我还真说过……
因为心里有数，所以我当然没法反驳了。
在探索迷宫的期间，我跟玛利亚有相当多的交流，可是一旦争辩些什么就总是我输。虽然这里面有玛利亚谈锋犀利而我不善辩驳的原因，但她拥有的技能『炯眼』才是最关键的要素。玛利亚机敏到让我有种她能听到自己的心声的错觉。
正当我在与玛利亚的争辩中再次落败而失意之际，『Dimension』再度探查到有敌人接近了过来。
「啊，前面往右拐的转角有一匹怪物。这家伙的话，玛利亚单挑应该就能行。」
「来了吗。请交给我吧。」
这是四足步行的一般的兽类怪物。我已经知道八层的兽类怪物都没有特殊能力了，所以拿它来给玛利亚练手刚好。
这是位阶8的怪物，跃犬。
一般来说需要好几个7级的探索者群起而攻之才能打倒。
明明如此，但玛利亚却只凭着一把小刀只身迎战。为防不测，我跟在她身后追了上去。
面对从拐角处现身突然发动袭击的人类，跃犬的反应很是敏锐。它以野兽特有的动作大幅后跳避开了玛利亚的第一击。
接着，它的四条腿吸收了后跳的的反作用力并顺势向产生空隙的玛利亚的身体扑来。我冷静地观察着它的行动。玛利亚亦是如此。
面对跃犬的突击，玛利亚纵身一跳。
她用手拍了跃犬的后背一把凌越在敌人的身体之上，并在翻越的时候用短刀砍伤了敌人的后背。
遭受了攻击的跃犬没有将目标定为拉开了一段距离的我，而是向着它附近的敌人玛利亚反复发起突击。跃犬突击的速度绝对不是凡人跟得上的。当然，这速度比现在的玛利亚要快上许多。可即使如此，玛利亚也始终没有中招。
要说身体能力，玛利亚最多在7级的平均线上。就算是这样她仍然能够对抗跃犬的速度，原因不外乎是技能的恩惠。
技能『炯眼』看破了跃犬的心理，不放过它的一举一动。
技能『狩猎』让她的身体动作更有效率，并算出了合理的攻击方法。
两种技能结合在一起，让她能确实地揪准怪物的弱点。
一次又一次地突击下来，跃犬的身体已是满目疮痍。因为玛利亚切断了它肢体的肌腱，就连它引以为傲的速度都不复以往。
在最后，被火炎魔法烧灼、肌腱被切断、眼睛被捅瞎、心脏被刺穿的跃犬终于断气了。
很精彩的一场『狩猎』。玛利亚的实力远比状态上显示出来的更强。
虽然跟我和缇亚比起来有点可怜，但她比一般的探索者要优秀不少。
都无需我出手，玛利亚就能打倒八层的怪物。
「哈啊、哈啊……抱歉，稍微费了点功夫。」
「没有的事，第一天就能有这种水平已经很厉害了。」
「不，其实我挺擅长对付野兽的。话是这么说，不过以前在村里也只对付过小动物就是了……」
「嚯~，原来如此、怪不得啊。」
怪不得她会有『狩猎』这个技能。
「以前虽然看得见，但是身体的动作却跟不上。不过现在就不同了呢。身体很轻盈，力量也源源不断。好厉害。居然还能跟这么恐怖的怪物战斗。」
玛利亚开心地甩掉了剑上沾染的鲜血。打倒了怪物这件事令她产生了不小的成就感。
恐怕她原本就很适合『狩猎』这种行为吧。加上7级的恩惠，她得到了能够操纵自如的身体，这让她的才能真正开花了。
在这之后的怪物交给玛利亚解决也都没什么问题。
即使遇到物理攻击不太起效的敌人，玛利亚也可以利用技能『炯眼』发现弱点然后用魔法加以攻击，可谓是滴水不漏。不如说，越是特殊的敌人越能令玛利亚尽展所长。她那依靠洞察力选择有效的攻击手段的姿态跟我的战术颇为相似。
过了八层之后自然就到九层了。
九层的怪物由玛利亚对付起来往往就显得力不从心了。
如果攻击本身不起作用，那空有眼力也无可奈何。在这种情况下，我会充当主力，而玛利亚则使用『Firefly』掩护我。
随便狩猎了一些怪物，确认过玛利亚的掩护确实有效之后便前往了十层。
那里是阿尔缇的阶层。一个火焰熊熊燃烧的房间。
确认过周围没人后，我带着试验的打算靠近火焰说道。
「阿尔缇，你能听到吗。阿尔缇。」
我就像是在打电话一样向火焰搭话。
「喂，阿尔缇。你在听——」
「嗯，我能听到的。毕竟那里可是我家啊。」
被我搭话的火焰变成了嘴巴的形状如此回答道。在我身后的玛利亚见状十分惊讶。
「我本来还半信半疑来着，想不到真的有反应啊。」
「那当然。不过我的本体现在正在忙。所以不好意思，有什么话拜托你快点讲。」
「我知道了。我想在这一层设置我的魔法，不知道方便吗？」
「是之前谈到的那个次元魔法对吧。没关系哦。我这就把场所给你准备出来。」
说着，阿尔缇熄灭了火焰的一部分为我空出了一条路。
「你试试在前面没有火焰的地方设置一下。」
「我试试看。」
我沿着空出来的道路迈步，在没有火焰的地方咏唱魔法。
「魔法『Connection』。」
开始想像。紫色的魔力的聚合体。构筑出魔法之门。
从我手中释放出来的魔力开始汇聚并构成门的形状——然而门未能得到固定便消失了。
「——咕。房间内的魔力太强了，门固定不了……！」
『Connection』是纤细且脆弱的魔法。
因为这个原因，在『正道』上会受制于结界的作用而保持不了形状。在那以外的地方又会被怪物破坏。所以我才将既没有结界也没有怪物的十层定为目标，可是这里的魔力的奔流也一样会破坏『Connection』。
「姆姆。我这边从刚才开始也有在努力避免魔力影响到你的魔法了，但还是不成功啊。毕竟这个房间可以说是我活着的证明。火焰就算了，要让魔力空出一个洞来实在是很难。」
「不能想想办法吗？能不能在这里设置『Connection』影响蛮大的。」
到十层为止的探索已经没多少价值了。这次是因为有玛利亚在所以走个一圈利用一下，等到下次再来的时候就没有这个必要了。我想尽可能缩短抵达这里的移动时间。
「姆……应该不行。这就跟要我停止呼吸是一样的。」
「这样啊……」
阿尔缇以十分歉疚的语气告诉我这不可能做到。
不过她立马又提出了替代的方案。
「不过，我觉得在缇达的房间里应该是行得通的。毕竟那里已经没有主人了嘛。房间丧失了魔力的可能性很高。」
「缇达……也就是说要到二十层吗。好远啊……」
「基督要想去二十层的话很快不就到了么？你就先稍微跑一趟去试试就好了。」
「别说的这么简单。现在有玛利亚在身边，而且时间也不够了。」
「呼……是这样啊。」
「不过，明天之后我会试试的。今天多谢了。姑且让我跟你道声谢。」
「哪里，用不着客气。通力合作的伙伴就应该彼此相助才对嘛。再有什么问题也可以来找我。」
留下这句话，火焰便恢复了原本的形状。
这样就知道在十层用不了『Connection』了。接下来的目标是二十层。
「事情办完了吗，主人。」
在后面静待的玛利亚出声问道。
「嗯，办完了。总之今天就先到这里吧。」
「刚才的声音、难不成是今天中午遇到的阿尔缇吗？」
虽然是用火焰变成的嘴巴说话，但音色与本体还是一样的。看来玛利亚察觉到了声音的主人是阿尔缇。
「嗯，就是阿尔缇。她是操纵火焰的专家，所以是能做到这种事的。」
「这可不是一个专家就能办到的啊……她到底是什么人呢……」
「我也不是很清楚。虽然是个谜团重重的人，但她的知识确实了得。涉及迷宫的问题，应该没人比她了解得更多了。」
我将阿尔缇是怪物这件事按下不表了。虽然比较勉强但我跟她确实结成了协作关系，所以我需要尽可能避免与她相关的可能有害的情报扩散出去。这事儿一旦暴露的话总觉得很恐怖。
「是这样吗……」
玛利亚可能也察觉到了我有所隐瞒，她只是配合着点了点头便不再追问。
如果玛利亚愿意言及于此，那我也不用再解释些什么了。
我稍微看了眼自己的状态，发现所剩的MP不多，于是便决定结束今天的探索。
「行了，那我们回家吧。」
「咦？这就要回去了吗？」
「嗯。我早上就在迷宫战斗过了，现在剩下的MP已经没多少了。」
「原来如此。那回去路上遇到的怪物就交给我吧。」
看来玛利亚还有相当的余力。
『炯眼』和『狩猎』都是用不着MP的常时发动技能，所以才会有这个结果吧。跟我这个一直要消耗MP的『Dimension』比起来总觉得很让人羡慕。
正如她的宣言所示，回去路上的怪物基本都是由玛利亚解决的。
虽然有几次遇到了危险，但因为有我出手相助所以还是平安无事地回到了地上。
就这样，玛利亚首日的迷宫探索结束了。战果说是大获成功也不为过。
之后我们去将今天的战利品变现了。
看到换来的钱，玛利亚目瞪口呆。仅仅是一天的探索就赚到了我们几个月的生活费。这远超玛利亚的常识。
「——好、好厉害。迷宫的魔石价格很高这事儿我虽然知道，可真想不到居然到了这种地步……这就是以高收益闻名的探索者的境况吗……」
看着手中装着钱的口袋，玛利亚颤抖不已。
「果然啊。这么简单地赚到这么多钱果然很奇怪是吧……」
听到玛利亚的话，我可算真实地认识到了这种赚钱效率的异常之处。
不过因为机会难得，所以我想让玛利亚也一起体会下这种感觉。
「那一半就给玛利亚好了。」
「诶？」
「毕竟你帮了我的忙，所以就想着该分你一半什么的……」
「不、不对不对！这样很奇怪、太奇怪了！因为你看、所有这一切不都是拜主人所赐么、没有主人的话一切都无从谈起呀！」
玛利亚一边摇头一边将装钱的口袋推回来给我。
不过这种程度的小钱儿对我来说根本没有魅力。
可能是打倒了缇达一夜暴富的原因吧，我的金钱观念已经崩了。所以这里还是参考一下作为普通人的玛利亚的意见好了。
「再怎么说给一半也太奇怪了是吗。既然这样，那玛利亚觉得多少合适？」
「不、我就是属于主人的东西，根本不需要报酬的。我只要能陪在你身边就可以了……」
玛利亚以理所当然的态度表示她一分不要。
她那作为我的奴隶的姿态还是稳如磐石。今天早上的交谈我权当作是玩笑了，但她却顽固到这个地步，这让我很是困扰。我不得已只好表露心中的内情。
「我很反感那种事啊。玛利亚也是明白的吧？我不是有能驾驭得了奴隶这种存在的器量的人。所以我想和你构建一种更轻松的关系。」
「……才没有那种事。主人的器量是很大的。你可不是普通人。」
明明我很认真地发出了恳愿，但玛利亚却还是不肯接受。
我怎么可能是器量宏大的人。要真是那样，那玛利亚现在可就不在这里了。可是，就算跟玛利亚理论，我恐怕也不是她的对手。我在迷宫里都被她说得毫无还击之力了。
「好吧。既然这样那我们都折个中吧。这样总行了吧？」
「折中、是吗？」
「玛利亚也是赌上了性命陪我的。无论如何我也不能一分钱不给你。」
「确实……今天早上那件事你做的真的很过分哦……」
「对吧？我不求你拿五成，但至少也得拿一点。」
「……我明白了。既然你把话说到这个份上，那我就稍微拿一些。」
玛利亚下定决心终于同意了接受报酬。
拜托你别在这种小事儿上下定决心好吗。玛利亚在一次深呼吸之后，向我报出了金额。
「那么——五枚铜币、请给我这个数。」
五枚铜币。也就一顿饭钱。
这丫头、根本就不肯体谅我的用心……
见我以沉默表示反对，玛利亚莞尔一笑。不对，她果然是什么都明白了还跟我较劲。我耸了耸肩继续同她交涉。
「不行，怎么也得几枚银币才行。」
「那是哪里的贵族啊，不可能的。再怎么样到十枚铜币也就可以了。」
「那就一枚银币吧。这是最底限了。」
「再抬也只能到十一枚铜币。」
「这不是就多了一枚铜币而已嘛……你就不能跟我折个中吗……」
「唔姆、那就十五枚吧。」
「一定要限制在铜币的话，那你拿个八十枚吧。这可是你赌上性命的报酬哦。」
「是呢，因为赌上了性命所以就十五枚。」
「不、我说这时候应该再抬高点才对吧。连抬价都不抬那咋折中啊……」
「真拿你没办法。那就二十枚——」
「抬价的幅度总算是高起来了啊，那么——」
——我们半开着玩笑地进行着交涉。
玛利亚似乎是很喜欢这种互动，她尽己所能地纠缠到了最后。
就这样，玛利亚最后用十分无语的表情从我手里接过了五十枚铜币，交涉总算是告一段落了。五十枚铜币的话算是能让玛利亚自己买点个人物品的数额，我也放心了。
用交涉的形式玩了一阵子后，我将玛利亚留在家里然后自己准备出门。
玛利亚问我要去哪里，我坦率地告诉她要去工作。她又问我做什么工作，我就回答她「在酒馆打下手。」结果玛利亚露出了今天一天最无语的表情。
「你都能赚到这么多钱了，为什么还要去酒馆打零工赚那点小钱呢……？」
这问得我无言以对。
最后我跟玛利亚说在酒馆收集情报是很重要的一环，这样总算是摆脱了她的盘问。只是，直到我走远为止，玛利亚的表情始终没变。

--- 第二卷-第三章-第四位同伴 ---

我将玛利亚留在家中，来到了酒馆。
虽然隔了一次休息，但今天的工作内容并没有什么变化。与店长和玲小姐他们打了个照面后，我便一如既往地投身于诸如撤盘子和洗盘子之类的杂务中。
当然了，情报收集工作也不容懈怠。若是遇到了值得交谈的客人，我便会将话题往那个方向上诱导过去。毕竟仅靠『Dimension』旁听所获取的信息较抵达20层而言还是有所欠缺。
此时此刻，我正在与老朋友克劳交谈，打算从他的嘴里套点情报出来。
「——嗯，这么听来，十四层的怪物好像不是很多啊。」
「没错。和湿地生态的十三层截然不同，十四层简直是不毛之地，一眼望去尽是漫无边际的沙漠，水的存在根本无迹可寻。无论是杂鱼怪物还是Boss的数目都相当稀少。故而基本没有人会选择在那里进行探索和打怪，大抵都会选择通过『正道』直奔十五层。」
「也是吧。毕竟是沙漠，光是想想就觉得热。」
「这正是最大的原因。十四层的高温会夺去人体的水分。似乎也正因如此，十四层的未探索区域也为数不少。」
「是这样啊……」
克劳是我第一天在这家店工作时便结下缘份的朋友。但凡是我工作的日子，基本上都会看见他在店里喝酒。
和克劳聊了一会儿后，店里突然来了一群稀客。
来者净是些没见过的生面孔。他们身上的行头与在瓦尔德烂大街的货色截然不同，可以称得上是一尘不染，富丽奢华。
贵气逼人——这便是我对他们抱有的第一印象。
打头走在该群体最前方的是一位女性。
由于那位女性的举止透露出一股强者特有的气质，所以我特意使用『注视』观察了一番。
【状态】
名字：塞拉·雷迪安特  HP 256/256  MP 101/101 职业：骑士
等级 21
力量 6.22 体力7.91 技巧 8.89敏捷 10.02 智力 5.60 魔力 7.77 素质 1.57
先天技能：直感1.77
后天技能：剑术2.12 神圣魔法0.89
等级已臻20，是人类最高水准——看来弊店今天来了一位了不得的贵客。
随着女性向前迈步，那头泛着湛蓝色的银发也摇曳起来。她将刘海扎成一束别在了左端，一头长发垂至腰迹，看到那从头发中探出的兽耳以及身后类似狼一样的尾巴，可以判断她是一名兽人。不过最具特征性的还是那双眼睛。她那容不得半点马虎的严厉性格从如狼般尖锐的目光中便可窥见一二。便于行动的着装上仅仅配有最低限度的银制防具，腰上则别着一把剑。
女性环顾四周，若有所寻。同时店里其他的客人也出于好奇开始注意起这个团体。也不知是不是找得有点不耐烦了，女性用足以让周围的人都听清的音调说道：
「……应该有一个叫基督的家伙在这里打工吧？」
「——！？」
此时我的心脏猛地一颤，没想到自己竟然会被指名道姓。
女性话音落毕，店里有几位客人的目光便移到了我的身上。毕竟有些常客还是知道我的名字的，有此结果也是无可奈何。
那位女性顺着众人的视线看向我问道：
「你就是基督·欧亚？」
女性死死地盯着我，视线变得愈发刺人。
我不知该如何回答。最主要的是因为我如今并不清楚来者究竟何意，而且看她来势汹汹恐怕也不是什么好事，更何况那些尾随在后的身着盔甲的拥趸们看上去也不好对付。如果可以的话真想装傻糊弄过去。
但是，就算在这里说谎，可如果被谁拆穿的话就歇菜了。看来是唯有乖乖报上名字一途了。
「是的，我就是基督，是这里的店员。」
「这样啊。」
确认了我的真实身份后，女性停了一拍，接着她郑重其事地说道。
「我的名字是塞拉·雷迪安特，是隶属于弗茨亚茨的『天上之七骑士』的一员。此次前来所为无他，就是专程来找你决斗的。」
她一边说一边提住尚在鞘中的剑，以此表明战意。
酒馆顿时一片哗然。突然找上门来说要决斗一事固然让人惊讶，但更让他们吃惊的还是那所谓『天上之七骑士』的名号。
「不明所以。你为何要与我决斗？」
我尽可能保持镇静地询问她的真意。之前同那个叫帕林库洛的骑士的接触虽然让我有所预感。但是我终究想不透招致现在这种情况的原因。
「竟然问为什么……！你哪来的脸开口说这种话——！」
想必是对我方才的反应不太满意吧，雷迪安特的愤怒形于颜色，她气势汹汹地向我逼近过来。就在这时，直到事发为止都一直在和我交谈的克劳来到我们两人之间，打算庇护我。
「喂，你给我等一等。我不管你是弗茨亚茨的骑士还是什么的，不过你风急火燎地过来，就这个态度我可是看不过眼。这里可是酒馆，可不是让你为难店员的地儿。」
又有几个和我有过交流的客人站了起来。
总感觉这样下去要出大事。对自己的身手有自信的客人们接二连三地插嘴道。
「我们本来只打算看个热闹，但是既然你说出决斗这种危险十足的字眼儿，那就另当别论了。」
「你这家伙，可别看不起瓦尔德啊！」
「虽然交情算不上多深，但是我好歹跟基督小哥也是相识啊。」
大多数人都在指责雷迪安特的行径。看到有这么多人为我站了出来，我胸口不禁一热。看来在不知不觉中，我也逐渐获得大家的认可了。
「你说是不是这个理儿！店长！」
其中突然有人喊了出来。
不知何时从厨房里走出来的店长正以仁王之姿站在我的身后。
店长隔着我的脑袋放话说道。
「你们戾气也太重了。这位来自弗茨亚茨的小姐也没说现在就要大闹个一番吧。……不过啊，这位小姐，请听我说一句，这里是酒馆，是营业的地方。如果你要妨碍我们做生意的话，那接下来咱们双方可都不好过了。」
不愧是接近20级的男人，即使面对那来势汹汹的一行人，店长也不让寸分。
「……失礼了。抱歉，方才我血气确实有些上头。如果真的打扰了贵店做生意的话那么请允许我在这里赔个不是。但是我等此次前来有不得不实现的使命，那便是通过和站在那里的那个男人决斗，以期将我们的大小姐夺回来。」
雷迪安特行了一礼后，开始和店长冷静地交谈了起来。看这样子，虽然她刚才表现的相当激昂，但本质上还是个理性与知性并存的人。
听完雷迪安特的说辞后，店长笑着问我：
「哦~有意思~，我问你，基督，你是不是拐骗了哪个贵族人家的大小姐？」
「我说啊、我看起来像是那种人吗？」
「像你这种温柔型的美男子，没准意外地……是吧？」
「什么叫「是吧？」啊？我可没干过那种事诶。」
看样子店长是在拿我打趣。最开始的气氛还有点剑拔弩张，但一发现事情的真相或许涉及男女之间的纠葛，氛围一下子就变得轻佻起来了。
「这位雷迪安特，你听见我家基督刚才说的话了吧？嘛，总之具体内容还有待商榷。我觉得你也想好好谈一下这事吧？你看能不能等到这家伙歇息的时候再聊呢？」
「也罢，我也并不是来贵店找碴的。那就这样吧，我会在这里等。当然了，肯定不能白坐，东西还是会点的。」
雷迪安特说着，带着一行人走到一张大圆桌子旁。
「好了好了，只是弗茨亚茨的骑士们纡尊降贵来这里用餐而已，你们也不要太在意，回去喝你们的酒吧。」
「喂喂，这样真的合适吗？店长？」
「什么合适不合适的，这和这家店有啥关系啊？这是基督自己的问题好吧。对方也不是毫无道理地来找碴。我们在一旁静观事态发展就完事儿了。」
「嘛，确实也是，那就这样吧……」
店长在尽力安抚客人们的情绪。
但这对我来说就不太妙了。我还想让大家多挺我一会儿呢。
「别啊，店长，这就是没事找事啊。我可不记得我惹过他们啊！」
「你这家伙！还打算装傻——！？」
我话音刚落，雷迪安特便以一副要吃人的表情瞪了过来。
「不过你看，骑士小姐是这么说的哦？嘛，你们之后好好~地沟通沟通吧。」
店长用都是你咎由自取的语气丢下了这句话后，便重新回到了厨房里。
「呵呵，你的小命儿也就到休息时间为止了。做好觉悟吧。」
雷迪安特喃喃道。
一想到直到进入休息时间为止我都不得不在那种要把人生吞活剥的视线之下工作，就不由得长叹了一口气。
「哈啊，这到底啥情况啊……？」
可即便如此，我也只能选择和平常一样乖乖干活。
——同时还得忍受着盔甲集团刺人的视线……。
◆◆◆◆◆
「所以说，你口中的大小姐是谁，是缇亚吗？」
或许是店长和玲小姐考虑到我的特殊情况而特别照顾了一下吧。总之今天我的活儿很快就做完了。
我总算是熬过了那段如芒在背的时间。休息的时候，我和雷迪安特同席而坐。而雷迪安特的同伙们则站在身后堵绝了我的去路。
因为之前跟帕林库洛交谈的时候就确认了不是芙兰琉莱，所以我先试着举出了缇亚。反正我也不相信缇亚说自己是男性的主张，就算你跟我说她是哪家的大小姐那我一样能接受。
「缇亚是谁啊？少给我在这打马虎眼。——我是在说拉丝缇娅拉大小姐。」
雷迪安特在报出「拉丝缇娅拉」这个名字的时候，特意将声音压低了。
看来这是个不方便散播出去的名字。
「拉丝缇娅拉……啊，是那个令人头疼的家伙啊！」
由于我这几天每天都过着十分忙碌的生活，要回想起第一天见到的那个少女还真是费了一番功夫。
那是个让我觉得眼神和笑容十分慑人的少女。她不但非法入侵了我所居住的旅店、一把将我扑倒、甚至还对我施加了魔法，实乃危险至极。虽然我在迷宫中受她相救也是事实，但比起有感于她的恩情，老实说还是那份恐惧感更胜一筹，故此我也不想再和她有什么瓜葛。
与此同时，虽然因为阿尔缇和芙兰琉莱的登场导致我对她的印象淡薄了一些，但即便如此，在目前的时点上她依旧是位列我危险名单前几号的存在。看来，今天的骚乱也是拜那位少女所赐。
「令、令人头疼？大小姐非但被你拐骗，竟然还受到如此羞辱！」
「你等一下，我？拐骗了？拉丝缇娅拉？」
「没错！大小姐出走之后，在她留下的信里，写下了她要与你这厮、你这厮、私、私、私私奔——。」
「哈？私奔……？」
私奔自是无稽之谈。毕竟就连作为当事人的我，到现在为止都还没再见到过拉丝缇娅拉呢。很明显我不仅被当她成了替罪羊，甚至还要被做成烤全羊。
可恶，下次要是让我遇到她，我一定要把她打得满地找牙。从等级上来说我也差不多应该能与她一战了。
雷迪安特由于太过激动，连说话都有点口齿不清，可即便如此她依旧不依不饶地数落着我。
「啊啊、我们的大小姐、大小姐她！那个楚楚可怜心地善良的大小姐她！竟然在大圣堂里三句不离你！每天每日！每天每日！都在我们七骑士耳边念叨着在迷宫偶然结识的你这厮是何种男人，为她做过何种举动云云，可恶，你能懂吗！？听到那些话的我们究竟是何种心情，你能懂就怪了！！」
「淡定，淡定！来喝口水！」
「喝什么水喝水！快老实招了吧！你这厮把大小姐藏哪儿了？」
「我是真的不知道啊！我这几天连她的一根头发都没见着。她说的话没有一个标点符号是真的啊！你想一想，以她的性格，可能就只是离家出走找个乐子而已不是吗？」
老实说，我觉得她那只是单纯的愉快犯的行径而已。虽然这话说给雷迪安特有些不好意思，但是无论怎么冲我发火，事情也不会有转机的。
「哼哼、呵呵呵，哈哈哈哈、你说什么？大小姐她找乐子？离家出走？那个行事之前必先三思，知书达礼温文尔雅的大小姐怎么可能做出这种事？哦哦~我明白了，你这厮打算就这么糊弄过去是吧。果然还是应该决斗啊，行了来吧，看我今天就要把你这厮给彻底安排了。至于大小姐那边，等把你小子搞掉了再慢慢搜寻也不迟！」
「那个……我好像没有接受决斗的理由来着？」
「除了接受决斗之外，你觉得还能有别的办法和大小姐结为连理吗？除非你把我们七骑士全部挑于马下，不然这辈子我们都会追你到天涯海角。」
「别啊，就算你们追我到天涯海角也找不到她的。你们自己来我家看看吧，真的没有啊。」
对话完全不在一个频道上，双方对名为拉丝缇娅拉的少女的认知差距过大。
我觉着用嘴估计是讲不通了，不如索性让他们到家里看看。
「呵，你这厮打的什么小算盘我还能不明白？你怕不是打算用假情报来扰乱我们吧。别想了，无论发生什么我们都会抓住你的狐狸尾巴的。」
「嗯——。」
讲不通，完全沟通不了。
虽然完全不知道发生了啥，但是可以确定的是，雷迪安特现在是咬定了我就是犯人。
像这样继续强调自己的清白虽也并无不可，但是一直这么纠缠下去也不是办法。我不太想让自己的情报有过多的暴露，特别是带着玛利亚升级的事。这样下去的话，他们估计会一天二十四小时满世界追着我乱跑，探索迷宫的时候恐怕也难逃一劫。
我在脑中的一隅暗自计算着得失。随后不禁觉得接受决斗这个选择倒也不坏。毕竟随着我等级的提升，风险承担的空间也相应的得到了扩张。
「我明白了，那么就如你所言，我接受你的决斗。要是我输了，我会一五一十地说出来。虽然我自己也不知道拉丝缇娅拉所在何处，但我发誓我会帮忙找的。」
「哦哦，终于拗不过打算破罐子破摔了吗？啊，不对，应该是察觉到自己所犯下的罪孽，打算主动伸出脑袋以逃避良心的谴责？」
「喂，我们先说好，你可别下死手啊？作为接受决斗的条件，我要提出一个规则——要是把对方杀了就自动判负，只有让对方主动投降才算真正的胜利。打到重伤也不行，要点到为止，和平第一。」
「……唔。嘛，也行。我也不是什么喜好杀伐之人。那就这样吧，先把你揍到再也不敢起邪心为止。」
这个人一面说着自己不喜欢杀伐，一面又说着要胖揍我一顿。是个应该尽可能避免接触的类型。想到这里，我提出了决斗的报酬。
「还有，如果我赢了的话，我要你再也不许在我面前露脸。」
「无妨。不过，决斗的形式必须是一对一。」
「当然，我也是这么打算的。」
「哦~，觉悟不错。哼哼，那么，去外面吧。」
雷迪安特说完后，站在我身后的骑士们让开了路。
我站起身，正欲踏上这条路。
周遭时不时向我投来担心的目光。一边干着服务员的工作，一边探听我和雷迪安特之间的对话的玲小姐对我招呼道：
「基、基督君——」
「没问题的，玲小姐。我刚才和她谈好规则了，再怎么也死不掉，放心吧。」
为了让店长以及周围的客人们都能听清，我带着笑容大声说道。
「话是这么说……总之要当心啊，基督君……」
虽然玲小姐在担心着我的安危，不过我依旧维持着脸上的笑容。
这场决斗没有任何害处，反而可以说相当有益。
我一直都很在意。先前，我打倒了令人类感到束手无策的缇达。既然如此，那么我现在的实力放在人类当中究竟是何等水平呢？
这时候凑巧遇到有20级以上的人在我面前现身，可谓是求之不得，虽然她现在精神有点亢奋，但本质应该还是一个讲求人道，彬彬有礼的正派人士，应对起来也不消花费太大精力，就连我提出的这种半吊子的规则也欣然接受，真是正·中·下·怀。这实在是能够确定自己目前水准的绝佳机会。
我使用『注视』，比较自己和雷迪安特的数值。
我的等级只有雷迪安特的一半左右。不过，数值上却差不到哪里去。
就算数值上有些许的差距，通过『Dimension』也能轻松弥补。
与此同时，我还有想要尝试的新型魔法。而且与人之间的对决我也是饶有兴致。
积极一点考虑吧，既然对方送上门来，那我就没有不好好利用的道理。
「就在这里比试吧，雷迪安特。」
由于我希望至少能够在没有外人的地方进行决斗，所以带着他们来到了酒馆的后方。
以雷迪安特一行人的角度来看，这似乎也是一个相当利好的地方。于是乎，在酒馆的后方，我们很快就开始了决斗前的准备。
最后，在互相对着『魔石线』起誓后，我们同时拔剑出鞘。
「——魔法『Dimension·决战演算』、魔法『Foam』。」
我开始咏唱起魔法，随着魔法的感觉向四周扩散开来，从剑身上也浮现出数个魔法泡。
第一个打算尝试的魔法是『Foam』。
和玛利亚一起潜入迷宫的时候，总是有很多无所事事的时间。利用这段空闲时间进行了各种各样的尝试后，我终于发现了像样的利用方法。
我在迷宫里多次尝试同时使用『Dimension』和『Foam』，其间，我注意到了『Foam』对『Dimension』有辅助效果。
单独使用『Foam』的话，效果其实相当有限，但是我感觉它在和别的魔法同时使用的时候，便能发挥出真正的威力。
换句话说，只要有这个魔法泡沫的辅助，就能更加确实地对空间予以把握。
从感觉上来说，可以让『Dimension』寄宿在这个魔法的泡沫里。我进行的就是这种想像。
我摆正姿势，将缠着魔法泡沫的剑对准雷迪安特，见状、她嗤笑了一声道：
「哦？强化魔法？不过，既不是始祖的神圣魔法，架刀的姿势也是有形无神。这种肤浅的邪道，也想当我的对手？」
说完后，雷迪安特也开始咏唱魔法。
「——『Growth』。」
与其同时，雷迪安特的身上泛起白光。
和从缇亚那里看来的神圣魔法非常相似，恐怕属性也是一致的吧。
我使用『注视』，再度确认雷迪安特的状态。
【状态】状态：身体强化1.00
插图6
这简单易懂的效果也让我松了一口气。
反之，对接下来将不得不应对此前从未见过的次元魔法的她，我不禁感到了同情。
「那我要上了哦！」
「尽管放马过来吧！」
雷迪安特侧过身子，将握在右手的单手剑的剑刃抵在地面上。
那架势着实别致，凭我的认知，实在是看不出其中到底有何益处。不过她好歹也是掌握着高水平的剑术之人，绝非虚有其表之辈。
我将力量灌注于轴心脚当中，让肌肉紧绷、进入临战状态。
看起来，雷迪安特并不打算先手发动攻击。俨然一副上位者莅临指导战的姿态。继续这样按兵不动，保持对峙虽也并不不可，但浪费时间实在是有悖于我的信条。
我将积攒在轴心脚上的能量尽数释放朝前冲刺，打算一口气缩短与雷迪安特之间的距离。
与此同时，我对准雷迪安特右手的方向挥剑。
可是，她不费吹灰之力便避开了我的进攻，并在躲避的同时反手挥剑直取我的脖颈。
教科书般的后发制人。所谓台上一分钟，台下十年功。能够在刹那之间做出如此行云流水的动作，足以彰显其人平日里付出的努力。
不过，这一套我也是看的明明白白。由于自身魔法的特性，几乎很难有什么动作能够骗过我的眼睛。我将身子稍稍倾向后侧，拉开距离化解了这次进攻。
攻防转换尽在一瞬之间。由于方才我主动拉开距离回避攻击，只得被迫再次回到进攻之前的位置上。
「……嚯，你这厮、身手不赖嘛？」
同样，雷迪安特依旧以一副居高临下的姿态评判我。
这也无可厚非。毕竟在刚才的交手中，她确实放了一把水。
我在脑中回忆起方才的场景。
我是带着砍伤雷迪安特的手背的意图攻击的，但她则只是想将剑抵在我的脖颈边上便按住剑锋。毫无疑问，以她的技术而言，那是完全可以实现的。
——我不由得倒吸了一口凉气。
这并不是出于恐惧。而是由憧憬招致的呼吸困难。
或许是因为缇达的剑技实在太过简单粗暴了吧，之前和他交手时，我并没有产生如今的这番感受。
缇达虽是挥剑，但其中毫无技巧可言，无非是仰仗着自己那压倒性的力量和速度碾压对手而已。
但雷迪安特不同，她的剑技可谓已臻化境，用艺术二字形容也不为过。
无论是步伐的拿捏、腰部的转动、肩部的卸力技巧、肘部的柔韧性以及强有力的腕部——所有这一切，无一不是经过精雕细琢的艺术品。
方才与雷迪安特的短兵相接实在过于美妙，能亲眼目睹完成度如此之高的剑术实在是无上殊幸。
根植于我本性中的那个爱幻想的游戏狂人的人格又开始蠢蠢欲动起来。
我差点被那剑技迷得心荡神驰，还好自己保持了最大限度的克制。
这次的目标可不是来鉴赏雷迪安特那高超的剑术的、而是测试我自己的实力究竟几何，同时还得确实地将她劝退。可没空让我在这里优哉游哉。
于是乎，我尽可能将自己内心中那想要将雷迪安特的剑技更进一步引导出来的欲望予以平复。
「发什么愣呢？不攻过来嘛？」
「没有，我只是在思考而已。」
见我拉开距离后突然呆在原地不动，雷迪安特有些讶异。
我尽可能解释得自己像是「在犹豫采用哪种方式进攻」。不过当然，这不过是虚张声势而已。
「嚯~，从先前的身手来看，你确实有别于那种烂大街的货色。是在刚才那一回合里洞察了我的实力了吗。确实有两下子，难怪你能蒙骗了我家大小姐。」
雷迪安特似乎并没有怀疑我刚才是在虚张声势，反而自说自话地再度提高了对我的评价。
「别啊，我真的只是她的替罪羊而已啊。」
「有意思，好久没遇上你这么有意思的对手了。这样吧，这回就让我先手吧。」
她似乎完全没有听我辩解的意思。不过那并不是因为愤怒，只是单纯因为涌现了新的兴趣而听不进别的话罢了。
我能切身体会到雷迪安特所散发出来的战意。
不愧是人类顶级的剑士、给人的压迫感果然非同小可。
随后、雷迪安特的身躯便化作一道残影。
那是舍弃了所有多余动作后才能实现的高速移动的技术。若是事前毫不知情，恐怕视线是很难跟上这样的速度的。不过我早在之前就通过她的数值得知了她是以速度见长的骑士，所以情况就大不相同了。
我在千钧一发之际，总算是捕捉到了她发力的那一步。
下一个瞬间、雷迪安特所挥出的斩击便从下方袭来。
我连忙将剑放平接下了这一击。
金属碰撞在一起发出尖锐的声响，同时我手中的剑也被猛地撞向上方。
只不过，在剑与剑接触的时候，我也成功将『Foam』的泡沫转移到了雷迪安特的剑上。
获取敌人情报的速度由是在刹那间得到了大幅的提升。由于空间被特化、范围大大缩小，如今的『Dimension•决战演算』仅需专注于把握剑的动向，精度也大幅提高，可以将双方的剑的动作精确到毫米级并且实时反馈给我。
实验成功了。
这样一来便可以确定，『Foam』在与剑士的战斗中能发挥出超绝的作用。
之后已经没什么想要试验的项目了。
接下来只需在尽可能隐藏起我的能力的情况下速战速决便是。
我以庞大的魔力为代价，暂时性地大幅强化魔法『Dimension•决战演算』的效果。
以刹那为单位，将剑的轨迹烙在脑海中，并计算身体应当采取的最合适的动作。
第三回合，双方的剑于咫尺间交错。
第四回合，双方的剑咬合在一处、火花四溅。
接下来，第五回合，与雷迪安特的剑划过空气相别，我的剑则亟欲封喉。
「什——？」
雷迪安特以难以置信的表情看着架在自己脖子上的剑。
「这样就算是我赢了吧？」
信息不对称——便是这场对决的胜负手。
如果这只是一场用实力说话的较量，那恐怕会是我棋差一着。
但是，关键在于我知彼，而彼不知。诚然，也有对手轻敌和缺乏准备的原因，但本质来说，还是双方在信息量的把握上差距过大——尤其糟糕的是，雷迪安特对自己在情报获取能力上的悬殊差距浑然不知。
因为大意而未能尽展自身招式的雷迪安特、出其不意地使出最高速度的剑招的我，两相比较之下，自然会是我摘得胜利的桂冠。如果这是实战的话，她的人头已经落地了。
说来讽刺，『表示』这个技能的真正威力，并非展现在与怪物之间的战斗，而是在与人之间的战斗中尽展无余。
意识到决斗究竟是何种结果的骑士们开始站不住了，甚至有人已经将手搭在了别在腰间的剑上。
注意到剑拔弩张的氛围之后，我缓缓地将剑从雷迪安特的喉前挪开，并等待她的回复。
「确实是我输了。你们也别拔剑了，身为骑士还死皮赖脸未免太过难看。」
雷迪安特也注意到了周围的骑士们的反应，命令他们不要轻举妄动。
「感激不尽。」
见她如此坦诚地承认了自己的落败，我也松了一口气。
就以目前剩余的MP来看，要是被此等人数的敌人包围，那想要打开局面绝非易事。就算真的成功逃脱，我负伤的可能性也不小。
「真是屈辱，没想到竟然被这种男人挂了彩……」
「那么，和之前约定的一样，诸位请回吧。越快越好。」
「唔……嗯……算了，决斗的宣誓是不容亵渎的，就照你说的做吧。」
看来雷迪安特并非食言而肥之人。
虽然我不太懂所谓骑士这种存在，不过看样子他们不会出尔反尔。如果其他的骑士也是这样的话就再好不过。可是，一回想起帕林库洛的面容，我就觉得事情不会有那么简单。
「但、但是！约定说的是我再也不能在你面前露脸是吧！」
「啊、嗯，是这样，怎么了？」
「既然如此，那下次会派其他的骑士过来的！你可别以为赢了我就万事大吉了啊！」
「啊……？」
这难道就不是「死皮赖脸」了吗……
「今天就到此为止，先放你一马好了！」
雷迪安特忿忿地甩下这句话后，便转过身头也不回地离开了酒馆。
周围的骑士也随她而去。
雷迪安特那语气仿佛就是在说「下次走着瞧」云云，我一面目送着她的背影，一面再次确认到决斗系统果然是靠不住的东西。下次就要求「别再和我扯上关系」好了。
条件一定要思虑再三地设计得滴水不漏才行。我在心里暗自下定决心。
在雷迪安特一行人消失不见后，我也撤销了『Foam』的泡沫。
虽然意外连连，不过『Foam』的实验取得了成功这点还是大有裨益。决斗最后那三回合，要是没有这个魔法，我的胜利可能无从谈起。在以剑决胜的战斗中，这个魔法着实能为我带来无与伦比的优势。
「呼—。」
满足于此次的收获，我长吁了一口气。
就在这个时候，突然传来了一阵掌声。
「厉害厉害，真不愧是涡波。」
听到这猝不及防的称赞，我的身体不由得紧张了起来。我立马开始探寻四周。
声源位于酒馆的屋顶。
一位秀发在月光的照耀下熠熠生辉的少女静坐其上。
生有一双澄澈金瞳的她正妩媚地笑着。
此景只应画中有，人间难得几回寻，只不过——
现身的少女，正是招致此次决斗的始作俑者。
◆◆◆◆◆
从上方传来了声响。
我迅速将身体转向那边，并提高警戒——
就和遇到缇达那时候一样，我对于高处的警戒非常薄弱。在专注于战斗的时候，这个毛病暴露得尤其明显。
拉丝缇娅拉从酒馆的屋顶上一跃而下。
「好久不见，让你久等了？」
她甩了把金银二色交错混杂的头发，向我靠近过来。
插图7
身上的衣着和以前袭击我的时候相同，虽说是上等的绸缎，但穿法却不太讲究。唯一不同的是，这次她在腰间挂了一把银剑。
我和拉丝缇娅拉四目相对。还是老样子，她的眼瞳冽如冰刀，让人难以相信她与我们同样都是人类。
「我可没在等你。」
我毅然决然地说道，随后直勾勾地盯起拉丝缇娅拉的瞳孔。
如今的我和曾经那个我已经不可同日而语，不仅适应了这个世界，也拥有了可以反抗她的力量。
曾经面对她时所感觉到的那种压迫感如今也已消散如烟。我以万全之态对她使用『注视』。
【状态】
名字：拉丝缇娅拉·弗茨亚茨HP670/689　MP312/315   职业：英雄
等级15
力量11.01　体力10.56　技巧6.78　敏捷7.89　贤能12.38　魔力8.78　素质4.00
状态：无
先天技能：
武器战斗2.12　剑术2.02　拟神之眼1.00
魔法战斗2.27　血术5.00　神圣魔法1.03
后天技能：读书0.52　素体1.00
【天剑诺亚】
攻击力7。消耗率99%
以前未能确认过的关于拉丝缇娅拉的详细情报流入了我的脑中。
等级、技能、武器，无一不是一等一的强度。
不过，这倒也尚在可以接受的范围之内。现在的我应该能与之一战了。
「真是冷淡啊，我等这一天可是等了好久诶。」
「你说冷淡？都是因为你，我刚才可是倒了大霉好么。」
「不过对涡波你而言，那种程度算不上什么吧？」
「那种程度？」
那种程度——这便是拉丝缇娅拉对位列人类顶级的实力者之间的对决的评价。
「比起这个，你那敬语还是停了吧。不要那么生分嘛。你看，我们现在可是两情相悦的情侣诶。」
我们之间相处得不需要那么生疏——拉斯缇娅拉微笑道。不过真亏她能堂而皇之地说出「两情相悦的情侣」这种厚颜无耻的话，我真是服了。
我进一步提高了警戒。她的肆意妄为已经给我折腾得够呛了。
「无妨。我也没有对你这种家伙毕恭毕敬的打算。」
「呼呼呼~等级上来了态度也强硬了呢——啊，我也不能用敬语了呀。和涡波你说话竟然用这种僵硬的措辞，不合适，不合适。」
「我可先说好了。我可不想任你摆布，就算你袭击过来我也不觉得自己会输了。」
「竟然用袭击这个词，太小题大做了吧。我一直都是秉承着善意和好意与你相处而已哟。」
「哦，你的意思是，你那善意和好意，把雷迪安特招来了？」
「没错，她为你派上了用场，难道不是吗？」
拉丝缇娅拉一副若无其事的口气。从她的语调里甚至听不出丝毫的动摇。看来她是由衷地觉得这事儿确实没什么大不了。
这家伙根本没有顾及到我在酒馆的立场、剑术决斗的危险性以及骑士们对我的印象。
「没感觉派上什么用场就是了……」
「不过，既然它确实是欲加之罪，那你直接耐心地解释一番，回避与他们的争执不是更好？但涡波你没有这么做，而是选择接受决斗。「『天上之七骑士』这种程度的对手，根本不在话下、用来摸个底正是再好不过」——你是这么想的，没错吧？」
拉丝缇娅拉看穿了我在决斗前的小算盘。
这难道是那双眼睛——用技能名来说就是『拟神之眼』的力量吗？
总感觉最近老是和一些拥有眼睛方面的技能的家伙接触。真是没有比对付这种类型的人更棘手的了。唉，越是这样越让我怀念天真单纯的缇亚。面对拉丝缇娅拉那一针见血的分析，我只能保持沉默。
「…………」
见我沉默不语，拉斯缇亚接着自顾自地说道：
「一切也一如你心中所想。塞拉跟你于·存·在·本·身·便·不·可·同·日·而·论。寄宿于身的灵魂的密度有质的差别。等级差这种东西，根本就全然无谓。这既是我想借此教给你的道理，也是想与你共同分享的感受。老实说，我也和你一样认为这是个恰如其分的机会。」
拉丝缇娅拉说着，脸上泛起红潮、呼吸也变得急促起来。
而她那双金瞳也因狂气而愈显璀璨耀眼。
说话的语气也越来越戏剧化。很明显她正沉浸在自我陶醉中。
「我和涡波生来就位于高处，活在舞台的中央，有着近似于主角的位置。我们受世界所爱，承世界之恩赐，被世界所眷顾。没错，我们是天选之子。很快我们便会因这份特殊而变得孤独，到时候留在我们身旁的，只能有彼此——所以来吧，让我们携手共进吧，这便是我想要告诉你的。」
拉丝缇娅拉结束了自己的表演。
我得好好想想怎么回复她，免得自己也和她一样失了智。
「你说的话或许确实有那么一点道理。不过总觉得眼界狭隘了点。所以呢，你搞这套到底是想干什么？」
「——诶、诶？你的反应也太没劲了吧，这话我可是反复斟酌了好久诶，自认为杀伤力无敌的呀——。」
见我没有被带上她的节奏，而是淡定地给予了回复、拉丝缇娅拉大感疑惑地歪了歪头。
「你看。反正你一半也是觉得好玩吧，那我也听个一半就行了。」
「我承认有五成是出于觉得有趣、不过我也希望你相信剩下的那一半都是我的真心话。我在找同伴，这份心可不是闹着玩的。直截了断的说，我希望能够与你一起探索迷宫……我说，你能否和我成为同伴呢？」
「不行，我拒绝。」
我甚至都没细想，直接神经反射性地给出了答复。
「拒、拒绝得好快。诶、诶？什么情况？你倒是再考虑一下啊？这也太武断了吧。」
拉丝缇娅拉慌慌张张地摆着手。而我则是冷静地应对道。
「不然呢？我根本不知道你这家伙的底细。」
「一开始就什么都知道不就没意思了嘛~你看，随着时间的流逝，两个人逐渐心意相通，慢慢地发现我的真面目不是更有趣吗？」
「算了吧，我可不以有趣为目标……」
「诶？那你为什么要探索迷宫呢？」
「这个嘛……当然是为了回去啊。」
即便周遭空无一人，但还是不能排除走漏风声的可能，故此我没有讲明究竟要回到哪儿。既然拉丝缇娅拉知道有两个世界的存在，那么我说这么多就足够传达意思了。
「诶？你要回去吗？」
拉丝缇娅拉略显意外地问道。
「当然了，我朝思暮想的就是这件事。从那天起一直。」
「嘿~哼嗯~。既然如此，那我觉得你更需要我在你身边了。」
确实，如果能得到拉丝缇娅拉的帮助，那迷宫的探索也会变得相当轻松。她非但拥有与缇亚同列的才能，更何况还有足以胜任前卫的能力。老实说，这种人才我求之不得。
「确实你能成为我的同伴的话能起到不小的帮助，不过我几乎对你一无所知，至少我也得确认自己的利害关系和你一致吧？不然很难继续往下谈。」
「唔，利害关系吗？我觉得没什么问题啊？」
「那说说看，你的目的是什么？
拉丝缇娅拉的目的。」
在第一天为我使用回复魔法。特意夜袭过来强制让我升级。令我成为『天上之七骑士』的眼中钉。有意设计我和雷迪安特决斗，借此向我举荐自己。
若是不弄清她这一连串行动的理由，我可能会一辈子都将拉丝缇娅拉视作敌人吧。
或许拉丝缇娅拉她也体察到我那唯有这点绝不妥协的决意了吧，她露出稍微有些反常的表情，吞吞吐吐地说道：
「……我的目的只有一个哦。……我想要试试看啊、试着进行一场冒险。」
她说这话的时候，眼神还是一如既往、毫不掩饰其中的狂气，只是，和之前不同的是，那之中闪烁着与人类相符的、类似于憧憬的感情。
「想要冒险？」
「没错。我想要进行一场让人怦然心动的冒险。如果可以的话我想和同伴在一起，尽情地享受迷宫的乐趣。哦，还有，我说的同伴必须得是不对我特殊对待的那种。并且，能力上也是要能与我媲美的人才行，这也很重要。」
「确实，我完全符合你的条件，可是……」
「我快无聊死了啊。自打我诞生以来就一直待在笼中。没有任何外部的新奇和刺激，只是单纯的被给予，我所在的地方，除了牢狱以外什么都不是。我真的很羡慕，很嫉妒那些出现在英雄谭中的登场人物，能够凭借自己的意志去决定失去什么，获得什么，那样的人生，我真的很羡慕——羡慕得无以复加。」
这是拉丝缇娅拉的真情流露。
现在她的内心就相当简单易懂了，只是在单纯地诉说自己那虽幼稚、笨拙，但又纯真的羡慕与渴望之情。好似幼童在闹别扭一样。
「……你的想法，我大概懂了。」
「别光懂了，我希望你能担起责任来呀。在没遇到你之前，我可是能好好抑制住自己的感情的哟？可是当看到一个带着什么『异邦人』的技能的、只有1级又浑身是伤的、一个人游走在生与死的边缘探索着迷宫的——就是因为看到像你这样令人羡慕的家伙，我才会抑制不住自己的感情哦？我就在想啊，你是不是哪个故事里的主人公啊，接下来要经历多么波澜壮阔的冒险啊，一直在意地不得了，所以请让我和你一起组队吧、求你了，这是我的愿望……」
一开始只是希望，发展到最后已然变成了恳求。这位名叫拉丝缇娅拉的少女的状态实在是摇摆不定，她的情感无时无刻不在摇曳着。
越是与她交谈，我越能发现她那不安定的特性。
不安定到令人恐惧——好似不知何时就会崩塌的、用扑克牌堆成的高塔一般。
精神和已经成熟的身体不相匹配。从她说的内容来看，恐怕是典型的深闺生活招致了她的如此性格吧。这之中的落差，给他人留下一种类似于以碾压蚂蚁为乐的孩童的印象。
「另外，我也知道你是个极为幼稚的家伙了。」
「我可是认真的哦？我会帮你实现『回去』的目的的，所以涡波你不能也帮帮我吗？」
听到我率性的感想后,拉丝缇娅拉虽有些生气,但真挚的态度并无改变。
无可否认的是，拉丝缇娅拉这个人物身上始终隐藏着莫大的风险。但若能探明其正体，那便不是不可驾驭。此外以交涉的内容而言对我也不无益处。
只要那幼稚的一面能够得到有效的把控，那么可以说没有比她更优秀的人才了。
更进一步来说，如果对拉丝缇娅拉放任自流，反而对我相当不利。她手上掌握着我是『异邦人』的信息，为防此事走漏风声，将其安置在目之所及的地方持续监视才是上策。
我在大脑中迅速计算好利弊得失，接着说出思虑再三的想法。
「……帮手自然是来者不拒，试探性的组个队看看也并非不可——」
「真的吗！太好了！谢谢！」
欣喜若狂的拉丝缇娅拉激动地握住我的手。
我虽然未作抵触，但还是向她说明了组队的条件。
「不过，要是你轻举妄动的话可没有好果子吃啊？我会二话不说地把你从队里踢出去的。」
一旦感到无法继续对她进行把控，就要当场封口。这种程度的觉悟是必须的。
不过，说是封口，实际上我究竟能做到哪个程度还得画个问号就是了……
「没问题没问题~。我只是想和涡波一起去迷宫里玩玩罢了。不会做什么出格的事情啦。」
「还有，你得去跟雷迪安特她们说明事实真相，解除她们对我的误会。」
「诶？那不行，那边的问题还是继续保持原状吧。只要继续维持我们是恋人这个设定，其实她们也不会追我们追得太紧。那些人将爱看得是很神圣的。所以现在这样就刚刚好。」
看得很神圣？将爱？
诚然，我也觉得所谓的爱是神圣而不可侵犯的，不过这种思考回路是不是和这个世界有点不太搭？
——算了，还是别多想为妙。
现在重点并不在此，关键还是追兵的问题。
「先等会儿、追兵就非来不可吗？」
「不但抱得美人归，还附赠练习的对象。还有比这更划算的买卖吗？」
看来有追兵是板上钉钉的事了。
确实，以现在的我而言，那种程度的对手也就只能称之为「练习对象」了。
虽然感觉这样有点顺了拉斯缇娅拉的意，但抱着试试的心态姑且接受她的提案也并无不可。和骑士之间的决斗也是受益颇多，既不会强的过于离谱也不至于弱的不忍直视，在此之上骑士的技能还很丰富。再考虑到他们会恪守决斗的誓言，所以几乎没什么危险。
虽然先前和雷迪安特战斗时，我采取了速战速决的方针。但往后的战斗，视情况的不同也可以选择仔细观察、分析敌人的技巧。如果遇到难以收拾的局面，那就把实情如数告知便是。
「哈啊……那这样也行吧……」
我勉为其难地点了点头。
「好滴！你刚才点头了吧？确实点头了吧！？之后可不能出尔反尔哦！」
拉丝缇娅拉就像是抓住了什么千载难逢的机会一样死死地握住我的手甩来甩去。
【拉丝缇娅拉·弗茨亚茨加入了队伍】
队伍队长是相川涡波
『表示』上如是写道。
虽然在用着组队系统，不过它的具体机制我现在也是一头雾水。看样子方才的对话似乎满足了组队的条件。这样一来我的队伍人数就增加到四人了。
两天过去队伍人数也增加了两人。同伴变多总不是什么坏事吧、大概。
「好了好了，我们赶快去你的据点吧。嘿嘿，明天就能开始冒险了，我有点小鹿乱撞呢。」
「……难道说你想就这么跟到我家去？」
「嗯，是这样滴。」
拉丝缇娅拉以一副天经地义的表情笑着回答。
这副笑容既不同于缇亚给人以中性的感觉，也不像玛利亚那般难掩稚气，反而是洋溢着女性的魅力。我好歹也是青春期的少年，她又是外表与我差不多年纪的女孩子，说没有感觉是不可能的。
「等、等一下，让我考虑一会。」
我赶忙制住了她。
拉丝缇娅拉似乎是打算以我的家为据点，虽然不是很懂这个世界里的队伍成员彼此之间是如何共处的，不过看上去同住一个屋檐下好像很稀松平常？如果是无依无靠的穷苦探索者的话，为了省钱倒是可以理解。虽说成为了同伴之后互相扶持自应不遗余力，但财力有余的话分开住不是更加自然一些吗？
况且，我和她充其量也就是表明同伴的关系，平日里还是保持距离为好。
「嗯？……涡波，还没想好吗？」
「……不是，你的要求太突兀，我只是一时之间有点难以消化……那什么，在我家住这事能不能就算了啊？虽然不知道这个世界的规矩，但在我们那边，适龄男女共处一室不是太合适的。我们还是分开住吧，你应该不差钱吧？」
「虽然我既不知道自己的世界，也不知道涡波你的世界是什么情况，不过书上说同伴都是住在一起的哦？我还是觉得那样更有趣，况且钱总有花光的一天，能省则省才更为明智不是吗？」
看来拉丝缇娅拉对冒险者的生态也缺乏常识性的认知，只是通过书本有所涉猎而已。既然这个世界的冒险故事都是这样的话，那也意味着这个世界的冒险者亦是如此吧。能省则省，她这话说的着实有几番道理。
既然说到这个份上，我也不便拒绝了。
「是、是这样啊。原来有这么回事……」
有一点可以肯定的是，至少拉斯缇娅拉不会在我睡着的时候取我性命。若她真有此意，那我应该活不过之前的夜袭。
还有一个问题出自我自身。那就是拉丝缇娅拉这名美少女会离·我·太·近。
虽然作为男人我当然高兴的不行，但这种感情对现在的我而言是累赘。
没错，我·现·在·根·本·没·有·去·想·那·种·无·用·之·事·的·余·裕。
「有那么纠结吗？想得简单一点不好吗？」
似乎是对纠结来纠结去的我感到看不下去，拉丝缇娅拉插嘴道。
「……我明白了，你跟过来也无妨。反正我家的房间还算充裕。」
「诶？房间很充裕？难道你不住在旅馆吗？」
「是啊，我有家可住。就在前些天刚买的。」
「这样好倒是好……但冒险故事里的破旧旅舍也别有一番风味不是吗？就像之前涡波你住的那种地方。」
「之前？你是指我第一天住的那个吗？我得告诉你，那旅馆可不便宜。」
「嚯嚯~。也就是说，还有比那更破的旅馆喽？光是想想就很有意思，你说是不是呀？涡波。」
看来拉丝缇娅拉十分憧憬贫苦生活。要是让那些挣扎在贫困线以下的穷苦大众听到这话，那他们肯定会气得发疯吧。不考虑他人感受也正是她的缺点。
交涉完毕，我们准备准备就可以回家了。
（译注：此处涉及假名的两句话改用web版）
「还有，就别叫我涡波了吧。我在这边的名字是基督·欧亚，你就叫我基督就好了。」
「知道了，基督。……顺便问一下，这名字有何深意？」
「这是在我原来的世界里非常有名的宗教和大陆的名字，我索性就拿来用了。要是有懂的人听到的话，估计会吓一跳吧。」
「原来如此~，正好可以用来找同乡是吗。真有意思，该说是巧合吧，其实我的名字也差不多哦？」
「这么说来，你的姓氏是弗茨亚茨来着啊。以国名为姓氏的话，那就意味着你身上流淌着王室之血咯？要是那样的话，就有点麻烦了。」
弗茨亚茨正是位于瓦尔德北方的国家。既然她的姓氏和那个国家的名字完全一致，那这里面肯定存在着某种因缘。
「嗯，虽然你说的没错。但是在联合国中这样的名字也不算太稀奇吧。在这里光是以王称名的权贵就达百余名之多哦？政事也是通过为数众多的王共同研究决定的。可以说是曾经疯狂吞并小国后所留下的后遗症吧。」（译注：弗茨亚茨是元老院和莱文教统治的寡头政权）
「嘿~是这样吗？我还不太清楚这个世界的事，你这话听着挺有意思的。」
「在过去，大国弗茨亚茨的掌权者是个虽然蠢到无以复加，但又十分有意思的人物。哦，这个故事也是我十分中意的英雄谭之一。那个人夺取政权后，非但没有将原来的王族斩草除根，却反过来去称颂他们。纵使失败无数次，那位掌权者也从不气馁。以将笑容撒遍世界为理想，数十年如一日的征战着。然后呢——」
讲述着英雄传说的拉丝缇娅拉显得十分开心。
我一边听一边朝家走去，身旁的拉丝缇娅拉则是乐此不疲地娓娓道来。
反正多了解一下这个世界也不是什么坏事，索性就这么一直听下去好了。
在听的同时，我亦不忘在脑中盘算起回去后的事。
玛利亚还在家里等着我。
虽然实际上已经结成了四人队伍，但在缇亚、玛利亚、拉丝缇娅拉三人眼中，只不过是和我单独组成了二人小队罢了。
这其中的情况演变的有点复杂，必须好好想想怎么和她们解释。
不过，很快我便放弃了思考，让她们彼此之间随便做个自我介绍应该也就够了，没必要太过小题大做。做下如此判断的我，觉得放轻松就好，便径直朝着玛利亚还在等我的家中走去。
◆◆◆◆
和拉丝缇娅拉一道回到新家时,玛利亚笑容满面地出来迎接我。
「欢迎回——」
可在注意到拉丝缇娅拉的瞬间，她便将那说到一半的话又咽了回去。即便如此，能够迅速调整过来，切换为招待客人的模式，也都是出于她的性格吧。
于是现在，我们三人正坐在同一张桌子前，打算开动今天的晚餐。
桌子上摆着玛利亚精心准备的料理。虽然食材相当朴素，不过可以看得出玛利亚花了不少心思在上面，恐怕是用自己的钱买下食材之后，花费了相当长时间才做好的。
当然了，分量只够两个人吃。
既然东西是玛利亚买的，自然没有任何理由把她的那份夺过来。这么一来只得将我自己的这份递到拉丝缇娅拉的身前。虽说是表面伙伴，但拉丝缇娅拉此时还是客人，待客之道以宾至如归为上，让客人没有饭吃有失礼节。
在我将自己的那份挪到拉丝缇娅拉面前时，我登时感觉现场的温度骤然下降。
这股寒流显然是自玛利亚那边吹来的，我下意识地将视线转过去，结果发现玛利亚笑容满面地、瞪着我。
既然她还在笑，那就应该没啥问题、吧……？
我有点虚。
「哇，好棒诶！这正是我梦寐以求的料理呀！热乎乎的！呐，我真的可以吃吗？」
拉斯缇娅斯雀跃不已地向我征求动餐许可。看来玛利亚的家常菜正好进入了她的好球区的样子。这种平民百姓家的料理，在她这种久住深闺的大小姐面前竟被奉若珍宝。
「这个、我觉得应该行吧。你说呢？玛利亚？」
「好啊，没问题。我不在意的，还请慢用。」
我战战兢兢地向玛利亚征求许可。
玛利亚脸上的笑容依旧无懈可击。虽说有拉丝缇娅拉这个客人在这里的缘故，但这么完美的笑容总让人觉得有些胆寒。
「玛利亚说可以了哦，拉丝缇娅拉。」
「那么我就不客气了！」
拉丝缇娅拉双手合十，拿起木勺准备大快朵颐。
这时，玛利亚招呼我说道：
「不过这样一来，主人你不就没饭吃了吗？还请吃我的这一——」「——这个是玛利亚你自己用钱买的吧。既然这样那你不吃怎么行呢？我是有备用的干粮的，所以不用在意，你尽管——」「——如此这般我就知道主人会这么说！」
我们相继打断了彼此的对话。与一贯冷静的处事风格相悖，玛利亚的语气显得十分激动。
似乎她不是太满意我的说辞。
确实，这料理是她为我准备的，结果我却吃不到，这肯定不合她的心意。但是有必要如此生气吗……
「嗯—，果然这饭我不该吃啊。」
拉丝缇娅拉似乎是看不下去了，她停下手上的动作开口说道。
「没这回事，拉丝缇娅拉小姐无需介意，慢用便是。」
玛利亚依旧面不改色。与之相对的，拉丝缇娅拉以灵机一动的表情继续说道。
「确实，有一个人没饭吃这种排外感不是太好。作为同伴这种情况也是无论如何都要避免的。这样吧，基督，你和我一起吃怎么样？两人共同分享本就不多的食物，这在冒险故事中可是常有的桥段哦？」
「等、等等！两个人共享，是指共盛一碗饭，共夹一盘菜的意思吗？」
「根据我的知识储备，同伴之间好像是会这样的吧。嘛，最重要的是你不觉得这很有意思吗？呐，来吧，基督。」
拉丝缇娅拉一边说着，一边将自己的椅子和料理挪到我这边。在这方面比较纯真的她对冒险故事中的常识毫不怀疑。
「既然如此，那就由我和主人一起吃吧。拉丝缇娅拉小姐请管好你那一份！怎么能让主人和客人做这种事？成何体统！」
「别客人来客人去的了，我今后就是你们的同伴了哟？」
「哈？同伴？」
似乎玛利亚之前一直都把拉丝缇娅拉当成过客而已。但是拉丝缇娅拉却不这么想，在她看来，今后我们和她就是有福同享有难同当的同伴了。
我觉得这是一个绝佳的机会，于是连忙开口道：
「那么玛利亚和拉丝缇娅拉你们两个人共享怎么样？你们两人也才刚认识，交情也不是很深。借这个机会正好也能培养一下彼此的感情。至于我，就表现地像个家主，优雅地饱餐一顿。这样如何？」
这样一来，无论是玛利亚的要求还是拉丝缇娅拉的要求都能满足，可谓一箭双雕。
成了，机智如我，妙计安天下。
「你这个点子是真的妙哦，基督。」
「哈啊！？等一下！」
拉丝缇娅拉以一副这样一来万事大吉的态度站起身，然后将面前的料理还给我之后，端着椅子走到玛利亚的身边。
「让我们愉快地开动吧？小玛利亚~~」
「算了吧，虽然机会难得，还请容我——」
「别不好意思了，来吧，你喂我，我喂你，怎么样？」
「哈啊！？」
看样子似乎就这么定了，如此一来我也能安下心来了。
她们俩要是能保持这样逐渐加深关系自是求之不得。
「呼呼~。真不错啊，这孩子。又小只又可爱~。而且明明没有颈环，职业却是、呵呵，职业却是。唔呋呋~、嘿嘿嘿~，实在是太有意思了，让人忍不住想欺负一下——」·
「哇！你别突然蹭过来啊！啊，别摸奇怪的地方——」
这就很舒服了。
老实说，本来我还担心由于成员的增加搞不好会导致麻烦事也接踵而至，但这看来不过是杞人忧天罢了。关键还是在处理方法上，只要像现在这样，让玛利亚和拉丝缇娅拉的难搞之处相互抵消的话，麻烦事便是有减无增。
这样一来就可以不受外界干扰，好好想想有关迷宫的事了。
无视掉眼前的两人，我开始独享这美味的晚餐。
像这样一边享用着玛利亚精心准备的料理，一边规划关于之后迷宫的探索计划，实乃十分有意义的时间。于是乎，在结束晚餐后，我也建议她们二人进行更深一步的交流。
「对了，拉丝缇娅拉，机会难得，你就和玛利亚睡一起怎么样？同伴共处一室，彼此深交，也是故事里的名场景吧？你们又都是女孩子，没什么大问题不是？」
天色已晚，之后要做的也只是就寝而已，我试着就卧室的安排提出了自己的建议。
此时的我已经差不多摸透了调动拉丝缇娅拉情绪的方法。
「好主意，那就照基督你说的做吧。」
拉丝缇娅拉如沐春风地正欲去将玛利亚拐进屋，那架势简直跟看到了上等饵料的小猫小狗如出一辙。至于玛利亚那边，感觉她失去了以往的从容，正在向我求救，不过我决定视而不见。
这样的话，即便在晚餐以外，我的时间也不必被占去太多。虽说和女孩子们同住一个屋檐下确实倍感压力，但如此一来似乎也能船到桥头自然直。
我搁下二人，径直走回自己的房间。
之后要做的便是利用剩余的MP和时间，完成每日必不可少的魔法训练。魔法的完成度并不单纯取决于数值，和想像力也是直接挂钩的。所以不能单单依靠升级、像这种扎实的基本功练习也不能懈怠。
也正是拜此所赐吧，我逐渐地可以在手掌上生成精致的冰雕了。相比第一天只能降低整个房间的温度来说，可谓是取得了长足的进步。
当然了，偏科是不好的，次元魔法的训练也不能荒废。
掌握了『Foam』和『Conection』后，次元魔法的适用范围也得到拓展。我开始探索起一些新的运用方法。
只是，和冰结魔法不同，次元魔法很难进行想像，毕竟冰这东西在原来的世界里并不稀奇。可『次元』就有点抽象了，这个只有在游戏中才能接触的到。
时间稍纵即逝，在我聚精会神地训练了一阵子后，我发现夜色已迟。想着差不多也该就寝的我便在自己房间的床上躺下身来。小心驶得万年船，剑自然是不能离身边太远的。
说是成为了同伴，但我还不知道拉丝缇娅拉和玛利亚会做出些什么举动。
因此我决定在睡前去确认一下她们此刻究竟在做些什么。
那两人不睡的话，我也不可能睡得安稳。
怀着顺便训练一下的打算，我张开了『Dimension』。
但是，家中并无二人的气息。可能是到外面去了吧，我心想。于是进一步扩大『Dimension』，结果终于找到了她们，只是——
魔法的感觉器官所认知到的，是置身于浴室的两位少女的裸体。
拉丝缇娅拉一脸愉悦地帮玛利亚洗着身子，与之相对玛利亚则是一脸嫌弃。
那一丝不挂的场景实在过于震撼，我赶忙解除『Dimension』——但太迟了，过高的处理能力适得其反，那副场景已然不由分说地涌入我的脑海。
玛利亚的身体被拉丝缇娅拉擦拭着，其本人也是面带红晕，娇嗔不断。光是这就足以让我难以消受了，更要命的是，『Dimension』所带来的信息远不止如此。
玛利亚十分娇小，身材也极为苗条——可要是想当然地觉得她缺乏身为女性的美丽，那就大错特错了。嘛，幼齿是确实幼齿了点，但胸前的那份凸起可谓是含苞待放中。要撩起我这未经世事的青春期男性的性欲，那凹凸有致，婉转绵延的曲线已是绰绰有余。或许是由于多年奴隶生涯的影响，肋骨在消瘦身材的包裹下若隐若现，反而更加酝酿出类似于背德的情趣——正是由于太过苗条，太过消瘦，勾起一股让人想要紧紧地抱住她，无微不至地守护她的冲动。
不盈一握的细腰，充分舒展的芊芊玉足，以及纯黑无暇的黑发与熠熠生辉的黑瞳，实乃人间尤物。
更致命的是，在旁边站着的不是别人，同样也是一位一等一的美少女。在朦胧水汽的映衬下，拉斯提娅拉那白璧无暇的躯体更显婀娜数分，即便是人偶大师，恐怕也无法再现出她那近乎于无垢的肌肤。
对拉斯提娅拉的印象，在我与她相遇后就未曾发生改变——柔顺辉耀的长发、恰到好处的精致五官、勾魂夺魄的金瞳加之倾倒众生的妖艳睫毛，不但如此，胸形和身材也无可挑剔，可谓是身为女性的黄金比例，就算称之为臻至究级、不容亵渎的艺术品也不为过。
（译：这都是找群里老哥秀的词儿，我能力不够，写不出这么涩秦的文章）
面对这两人的裸体，我的心里可谓有万马奔腾。
不过如果只是这种程度倒也不是什么问题——麻烦的是，我那名为『Dimension』的魔法，在战斗时就连对手的视线以及重心的移动都能完美的把握。
很容易想像，如今那些不可说，不可视的细节部分也占据了我的脑海。
没错，不可说，不可视——那两人的胸部和臀部，乃至私处也深深地烙在我的脑海中，挥之不去。
加之拜那高的多余『贤能』所赐，我不幸地将所有的细节都记了下来。我不由得呻吟道。
「——啊、啊啊、a啊啊啊……！我都、我都干了些什么…！」
我怎么说也是正值青春期的男性。看到两位美少女的裸体会兴奋也是不可抗力，也难免涌出想要看个够的冲动——比起这些，罪恶感更是甚嚣尘上。
我无力地蹲在床上，抱着头懊悔着刚才自己的所作所为。
我自打娘胎以来，从没有做过一次偷鸡摸狗之事，至于女子之身，除却妹妹以外再无一瞥。
——可是，偏偏在这个节骨眼上，况且还是对付诸信任于我的同伴们，做了此等下流之事。再未有低劣背叛如此。
必须对『Dimension』的使用再三小心不可，这是我头一天就明明白白的事。正如同水能载舟，亦能覆舟。『Dimension』视使用情况的不同也是有好有坏。
作为『Dimension』的使用者，我身肩将其善用的责任。这是为了回到原来的世界所必须的力量，绝不能用在下三滥的邪道之上——可我，却犯下了错误。
形形色色的情感有如泉涌，令我内心几近癫狂。
万幸的是，由于没有生命危险，所以技能『？？？』并没有发动，虽说如此，也不能放任不理。
拉丝缇娅拉那边倒还好，但唯有对玛利亚的感情必须抑制住不可，不然，就会不可避免的意识到……会·不·可·避·免·地·回·想·起·她·的·事。（译注：指妹妹阳滝）
唯有这个必须规避而不可。
我低喃着，不断地重复着后悔与自省，随后重重地呼出一口气。
「……呼。」
——决定了，就当没看见吧。
我决心扮作没看见的模样。
我明白的，这是合理的做法，而我也只能这么做。
——没事的，我没看见，啥也没看见，没看见没看见。
通过这种形式的自言自语，逐渐平复着自己波涛涌动的情感。
或许是因为多次遭遇技能『？？？』后，逐渐对感情的抑制变得熟稔的关系吧，近来我对于刻意不去做思考这个技巧变得格外有心得。甚至觉得自己已经达到了能够控制记忆的领域。
在心中默念数分钟「什么也没看见」后，我真的成功了骗过了自己。
随后，我运用『Dimension』感知到了那两人沐浴完毕从浴室出来，准备回同一间房就寝的过程。在确认过拉丝缇娅拉压制着心不甘情不愿的玛利亚，将她带到床上后，我放心地切断了『Dimension』，潜入被窝之中。
——估计接下来她们还得聊几句私房话，不过入睡也只是时间问题而已吧。
虽然今天发生了许多意外，不过一切姑且算是告一段落了，而我也能借此睡个好觉。
对如今的我来说，就连休息也是一场战斗。在抵达迷宫的最深处、回到原来的世界，和最重要的人相会之前，容不得有一丝一毫的疏忽大意。
所以，我拼了命地想要入睡。
是了。为了抛去所有的杂念——

--- 第二卷-第四章-队伍 ---

「早，早上好……主人……」
次日清晨，当我在客厅进行魔法的实验时，玛利亚一脸憔悴地出现在我的面前。
对于她在昨晚入眠之前究竟遭遇了什么，我没有兴趣也不打算知道。不过总感觉玛利亚瞪我的眼神充满了怨念，之后还是找个机会讨她欢心吧。
既然玛利亚醒了，我便中止了魔法的实验。
一番周折下来，我成功地将『Connection』设置在了客厅的一角，如此一来从迷宫到自宅的穿梭便如闲庭信步。可我实在没料到，不仅是魔法的发动，就连维持『Connection』也需要耗费魔力，光是维持一个就令我可调度的MP上限下降了一百点左右。看来这魔法的运用条件也是多有不同。
拉丝缇娅拉则是从一大早便没了人影，就在我纳闷她到底去干啥的时候，她便扛着一个大麻袋走了回来。麻袋里面似乎装满了要在迷宫中使用的道具。
问题是那多到出奇的量实在让人瞠目结舌，完全缺乏必要的规划性。无奈之下我只得编了个谎说自己有个储量无限的魔法道具，然后将拉斯缇娅拉的麻袋放入了『持有物品』之中。
加上拉丝缇娅拉的那一份之后，『持有物品』中的物资量已经可以用过剩来形容了，有这么多东西在手上，以后在迷宫探索时便可以免于物资匮乏的隐忧。
准备周全之后，我便通知她们出门前往迷宫。
「好了，差不多也该出发了。」
「啊，遵命。这就来，主人。」
我带着玛利亚走出了家，拉丝缇娅拉也紧随其后。
途中，拉丝缇娅拉将我拉到身边细声问道。
「我说基督，你准备把玛利亚也带去？」
「是啊，怎么了？」
「可是，就以我的『拟神之眼』来看，以玛利亚现在的能力值会有点吃力哟？看她有『料理』的技能，我还一门心思地以为她的任务只是负责家务而已呢。」
看来和我一样都能浏览他人状态栏的拉丝缇娅拉，对玛利亚目前的能力值有些担忧。
「玛利亚是我为了探索迷宫找来的同伴。肯定要带上她的啊。」
「说是这么说，问题是能力完全不达标吧？她既没有丰富的技能，最为关键的『素质』也不够火候。在稍微深一点的阶层她肯定是力有未逮的。即使是这样也无妨？」
拉丝缇娅拉正在批判我的人事安排，言外之意是劝我将玛利亚留在家中。
「才能又不是唯一的评判基准。玛利亚在迷宫探索中也是能以她的方式派上用处的。」
「哼~……嘛，随你便了，玛利亚酱要是阵亡了我可不管哦？」
拉丝缇娅拉以无关痛痒的态度口吐冷语。
虽然她的生死观让我敬谢不敏，但实际而言，还是拉丝缇娅拉略显严苛的思考回路更适合迷宫的环境。可即便如此，我还是坚持要带上玛利亚。
「我不会让她死掉的。绝对不会。」
「……可以啊，完全没问题。我就喜欢这种戏剧性的展开。就算最终到访的是一场悲剧，我也会甘之如饴哦？呵呵呵呵~。」
「你这人真是恶趣味啊。」
「这个先放在一边，你们有确切的目标吗？就我来说，我希望能到三十层吧。」
「三十层？那不是从未有人涉足的领域吗？我们现在的目标只是二十层而已。要先慎重地升过级后，才能向那边进发。」
「唔，那就有点麻烦了。我觉得二十层以下的怪物都挺无聊的。好想早点去更深层的地方啊~。」
「我也想啊，问题是——」
「那这样吧，我有个好点子，要不要听听？」
拉丝缇娅拉打断我的发言，随后向前迈出一步。
随后，在正好走到迷宫入口处的地方，她拔剑出鞘。
任由那洁白的剑身被阳光照得熠熠生辉，拉丝缇娅拉嫣然一笑。
「为免太过拖沓，索性杂鱼全部让我来收拾好了，基督你和玛利亚就在一旁看着便是，这样如何？」
作出这番宣言后，她率先杀进了迷宫。
◆◆◆◆◆
广阔的回廊里，难以计数的怪物如过江之鲫蠢动不已。
按理来说，这样的景象，只要我的索敌能力尚在，便是绝对不会在眼前上演的。
自打我之前在酒馆听到怪物群的传闻，便对此避之唯恐不及。毕竟就算等级适宜，可一旦遭到多只怪物的围攻，也有殒命的危险。在迷宫里对付怪物时，通常采取以众击寡的方式，再不济也得一对一，这可谓是雷打不动的铁律。
——明明如此，可拉丝缇娅拉此时却只身一人拼杀在群聚如蚁的怪物大军之中。
正如她在杀进迷宫之前作出的宣告那样，是货真价实的一个人单挑一群。
凭借骇人的才能，成就以寡凌众的暴力。
而我和玛利亚则在大后方呈作壁上观之态。
想当然耳，穿在她身上那件薄如蝉翼的羽衣不具任何防御能力，故而拉丝缇娅拉仅以自己的高超身手躲避怪物的攻击，同时间不容发地回以颜色。这只是单纯的重复作业而已，谈不上有什么技术含量。纵使拉丝缇娅拉有出类拔萃的剑术技能，但她对剑的运用可谓简单粗暴到了极点。
虽然偶尔也有让人眼前一亮的神来之笔，但大多数情况下都是无为无策的招式。与其说她剑使得好，倒不如说她善于运用自己的身体。虽然魔法的运用也不在话下——但当事人却全无使用魔法的意思。
「怎、怎么回事啊，那个人到底……」
玛利亚一脸诧异地看着拉丝缇娅拉的战斗。
而我则用『表示』调出玛利亚的状态栏，确认着经验值的获取情况。
毕竟这可是头一次以三人组队的形式进入迷宫，情报自是极为重要，甚至说比观察拉丝缇娅拉的战斗方法更为重要也不为过。
如果是在游戏里，随着队伍人数的变动，经验值的分配也会相应发生调整。我必须确认的是这到底会带来衰减还是加成，亦或是整个分配机制是否重新洗牌。
让拉丝缇娅拉充当获取经验值的源头，而我利用这个机会持续观察着三个人各自的经验值变动情况。
「主人，她到底是……？」
正当我利用『表示』进行分析的时候，玛利亚向我投来了疑问。
我一边进行分析，一边分出精力回答她的问题。
「我也不太清楚。不过至少能肯定她是个十分特别的存在。而如今是个热衷于迷宫探索的女孩子——只要知道这点我觉得就没问题了。」
「是这样、吗……」
在我和玛利亚交谈的时候，拉丝缇娅拉那边也完成了对怪物的扫荡。
数以百计的怪物大军此时已尽数化作光消散而去。
拉丝缇娅拉一面甩掉粘在剑上的血，一面向这边走来。顺带一提，她的身上几乎是滴血不沾，看来方才的战斗对她而言不过是小菜一碟。
「哈~。终于结束了，有点小累。」
「所以我才告诉你要迂回一下的啊？」
「那可不行，那种舍近求远的方式不合我的胃口。我比较喜欢一股脑地往里冲。」
「真是服了你了……」
拉丝缇娅拉很不愿意待在低阶层，为了能走最短的路线，她选择只身杀出一条血路。
虽然我给出了迂回的方案，但让她这样也未尝不可。因为能维持随时有经验值入账的状态，所以对组队系统的分析大有裨益。
拜此所赐，虽说只是流于观察总结，但我还是发现并确认了以下四条规则。
1.即便只有一人战斗，其余人在摸鱼，但所有人仍能切实地分到经验。
2.组队系统的最大有效距离，无论是两人还是三人基本上都没差。
3.多人队伍上，经验值会有些微的衰减。
4.经验值的分配方式与两人组队时无异，依旧是均分。
感觉如此一来也多多少少地搞清组队系统的机制了。
「那么就继续前进吧。」
「好啊，还是让我来打头阵吧~。」
说着，拉丝缇娅拉继续冲在队伍的最先列向迷宫深处进发。
看那急促的步伐，便可窥见她想要尽快抵达深层的意图。
我怀着守望直奔玩具分区的小孩子一般的心情，跟在拉丝缇娅拉的身后。走着走着，我猛然回过神担忧起玛利亚的情况。
拉丝缇娅拉行进的速度非同小可。常人甚至难以望其项背。虽然我并无大碍，但以玛利亚的能力值而言，此时恐怕已是相当疲惫。
想到这里，我立马将目光投向玛利亚。
「玛利亚，你怎么样？」
玛利亚面色铁青地紧跟在我身后。
而她的手则对我的袖口欲抓又止，只是迷茫地在虚空中逡巡。
「主、主人……您看到那样的拉丝缇娅拉小姐，难道就没有任何想法吗？」
看上去她是被刚才的战斗给吓着了。
不过这也无可厚非，在实力较弱的人看来，拉丝缇娅拉诚可谓暴力的化身，在我等级尚低的时候，同样也觉得拉丝缇娅拉的存在极为瘆人。
「嗯，拉丝缇娅拉看起来确实是有点恐怖。不过别看那样，她也有天真单纯的一面哦？不是什么坏人的。」
同样的事换个说法，给人印象或许会截然不同——我不禁这么想到。
她可能并不是什么恶人，但确凿无疑的是，与她相处起来并不容易。
「正是因为天真无邪，才更加恐怖啊……」
然而我的说辞并没有令玛利亚释怀。
玛利亚的说法很正确，我不是不能理解她的心情，毕竟我也觉得拉丝缇娅拉是一个能以一脸天真的笑容碾死虫子的人。
可能她在害怕自己会不会成为那个被碾死的对象吧。为了掸去玛利亚心头的不安，我以充满自信的语气拍胸脯保证道。
「不用怕，无论发生什么，我都会保护玛利亚的。我觉得以自己如今的实力，要保护你不受拉丝缇娅拉的伤害还是绰绰有余的。」
「诶？主人能敌得过拉丝缇娅拉小姐吗……？」
「虽然不能说是稳操胜券，但可以说优势很大吧。且不说那家伙精神上还很不成熟，就算是比剑我也不觉得自己比她逊色。所以没问题的。」
为了让玛利亚放心，我特地夸大了自己的胜算。
说老实话，我和拉丝缇娅拉的实力尚在伯仲之间。一定要比出个谁优谁劣的话，那便要视双方面对的具体状况而定。如果要一面守护着玛利亚一面战斗，那战局于我来说便是不利。如果我能没有包袱地战斗，则胜算应该是五五开。差不多就是这样吧。
总而言之，为了让玛利亚感到放心，我要尽可能地演出一派从容的态度。
「是这样吗……可是，原本应该是由我来守护主人的呀……」
看样子玛利亚暂且相信了我的说辞。在她脸上已经难觅先前的那份惧色。
……至少表面上看起来是这样。
玛利亚是一个非常会掩饰自己内心的人，所以我也没有自信百分百地断定。
而在接受了我的说辞之后，玛利亚又开始纠结起自己的立场和存在意义来。
感到话题又要转到我们之间究竟是奴隶关系还是朋友关系上了，于是我赶忙回复道。
「你不用太在意，要是发生了什么的话，玛利亚只需要考虑自己的安危就行了。」
「可是，这样一来、不就像——」
听到我这番话，玛利亚似乎是得出了什么结论，她的表情因纠结而有所扭曲。不过，她很快便将其掩饰下去，摇了摇头说道。
「啊，不、没什么……」
接着，她的表情又变得艰深难懂。
变成这样的话，我就无法看透她心中有着怎样的思绪了。
重新展露笑颜的玛利亚继续说道。
「说到底还是因为我实力不足，所以才会有这种想法吧。仔细想想的话，拉丝缇娅拉小姐绝非什么恶人，反倒可以说是个好人才对呀。」
「嗯？此话怎讲？」
虽然我也认同拉丝缇娅拉不是恶人，但却很难一口咬定她是个好人。
「因为昨天我和她聊过了呀。关于拉丝缇娅拉小姐的人品，我觉得我比主人理解的更为透彻哦？你看，因为她不知道为什么好像特别中意我的样子。」
「确实，那家伙好像特别喜欢你……」
玛利亚一扫脸上的阴霾，脚步也变得轻盈了起来。她走到我的身前，反过来拽着我开始向迷宫深处进发。
「快点走吧，不然就要被拉丝缇娅拉小姐甩在身后了。」
「嗯，说的也是。」
我一边看着玛利亚的背影，一边向前走去。
由于我走在她身后，故而看不到玛利亚脸上的表情——不、不对，因为有『Dimension』在，所以还是看得见的。只是玛利亚内心的想法如何，我就不得而知了。
我看不透她心中的想法——但也没有刨根问底。
◆◆◆◆◆
多次挑战过迷宫后，我也逐渐适应了如何应对这些怪物。
问题的关键在于，现身在眼前的怪物都呈自己已经司空见惯的姿态，那么应对起来自然也游刃有余。
对在原来的世界中本就是个游戏爱好者的我来说，迷宫里出现的怪物鲜有素未谋面的。
我或多或少地总会在某个游戏里看过类似长相的怪物。
虽然一开始的时候对这些超脱现实的景象感到不知所措，但是到了现在，就算出现了新的怪物，我也只有「哦，这家伙、和那个游戏里的怪物有点像诶」之类的感受。
如此这般，在回忆着原来世界的那些游戏的时候，我们已经毫发无损地来到了十九层，这一切都是拜拉丝缇娅拉那压倒性的才能所赐。虽然此前一直有要她不要一下子走的太深的念头，但因为她真的做到了所向披靡，所以我也不好意思开口阻拦。
拉丝缇娅拉一脸愉悦地走在十九层的『正道』上。
然后就在这条路上，一只体格巨大到将整个信道挡了个结结实实的怪物出现在了我们眼前。
两只长有蹄子的脚支撑着它的身体，下半身长满了焦茶色的体毛。上身形似人类的肌肉男，而头部则与牛相仿，有一双凶神恶煞的眼睛，手中紧握着一柄巨大的斧头。
——弥诺陶洛斯？
这是我对它的第一印象。
「哇~。这是什么啊，长得好奇怪。」
「好、好恶心，而且好大……」
和我不同，拉丝缇娅拉和玛利亚并没有玩过游戏，加上她们是初次见到弥诺陶洛斯这种半人半牛的异形怪物，会感到惊异也是正常的。
我立马使用『表示』获取了怪物的信息。
【怪物】深红弥诺陶洛斯 位阶：20
——果然是弥诺陶洛斯啊……
可能是因为自动翻译的缘故，所以名称才会如此接近吧，不过依旧难掩其中的违和感。在这样一个不论文化还是其他方面都与原本的世界迥然不同的异世界里，突然见到这么个十分熟悉的单词不免让人感到难以释怀。
我马上将入手的情报转达给拉丝缇娅拉。
「怪物的名字是深红弥诺陶洛斯。恐怕是偏力量型的怪物。拉丝缇娅拉还要自己上吗？」
「嗯—，差不多也该轮到我保护玛利亚了吧？感觉玛利亚对我的好感度已经跌破冰点了诶，不做点什么挽回的话就不妙了——」
拉丝缇娅拉竟然会将战斗的机会让给我，老实说这有点出乎我的意料。见到从来没见过的新型怪物竟然没有不分由说地砍上去，这不怎么符合她的作风。
看来她也注意到自己之前的所作所为给玛利亚吓得退避三舍了吧。可惜玛利亚听到后二话不说便拒绝道。
「免了。与其要你保护我，我一个人待着要好得多。」
「唔哇！不知不觉间我都被讨厌到这种程度了吗！？明明昨天还关系好到同床共寝的说！！」
「又不是我自愿的，那只是被你绑在床上了而已。」
「唔~嗯，不过捏，你这冷傲的态度反而激起了我的欲望哦？」
拉丝缇娅拉一边说着一边向玛利亚靠近，最后一把抱住了她。
「哇！我说、你怎么又黏上来了啊？请考虑一下时间和场合好吗！？」
「这样就搞定喽。基督！这边就交给我了。」
看来在拉丝缇娅拉的认知里，那种行为便是「保护」。
毕竟在迷宫里和同伴玩耍也是那家伙的目的之一嘛。那样对她来说可能更嗨吧。
拉丝缇娅拉单手压制着满脸不情愿的玛利亚。虽说玛利亚的力气绝对算不上差，但是在拉提娅拉那压倒性的能力值面前也没有什么发挥的空间。这样一来倒也不必担心待会儿战斗时，玛利亚可能会因为误会我陷入危机以至奋不顾身地扑过来。
放下心后，我重新面向弥诺陶洛斯。
到这时，咆哮着的弥诺陶洛斯已经近在咫尺。
位阶20——这还是我第一次和如此高等级的怪物过招。
通过将我在酒馆里获取的合适与怪物战斗的等级与利用『表现』获知的怪物位阶的比对，我发现所谓『位阶』（Rank）的意思差不多相当于「足够与之交战的等级（Level）」。换言之，弥诺陶洛斯本应是由20级左右的探索者挑战的怪物。
对于昨天才刚刚升到11级的我来说，它似乎不是一个恰如其分的对手。可是从能力值上来看，我丝毫不比20级的人逊色。若情报无误，那这应该会是一场势均力敌的较量。
「——魔法『Dimension·决战演算』，魔法『Foam』。」
接近三米长的巨斧向我袭来。
我一面展开次元魔法，一面以毫厘之差避开攻击。我倒也不是有意在这个距离下回避耍酷，只是来到如此之深的阶层后，我已经很难以游刃有余的状态迎击敌人了。
如果只有我一人行动，那在等级提高到稳操胜券之前，我是绝对不会来挑战这个怪物的，但拉丝缇娅拉在的话就另当别论了。
若是有什么险情，和我同等实力的拉丝缇娅拉便能赶来支持。还有一点比较关键，那就是拉丝缇娅拉可以使用回复魔法。
虽然她因为个人喜好的问题而不经常使用魔法。但到了不慎负伤的时候，她也不会有所保留。光是这一点带来的安全感就与平时不可同日而语。
换做以前，如果受了伤，那就只有返回地上一路可走。而现如今就算受了什么伤也能继续探索迷宫，可以说容错率是有了飞跃性的提高。
在躲避弥诺陶洛斯的攻击的同时，我也不忘将大量的『Foam』附着在弥诺陶洛斯的身体上。
此举一旦成功，弥诺陶洛斯想伤到我便有登天之难。在昨日的战斗中，『Foam』产生的魔法泡能提高我的空间把握能力一事已经得到了证实。
在确认到弥诺陶洛斯已经不再有威胁之后，我着手进行下一个魔法实验。
「——魔法『Foam』，魔法『Freeze』——」
制造出规格较大的泡沫、并将由魔法制成的寒气封入其中。曾经只能让房间的温度略微降低的『Freeze』，此时威力已经今非昔比。我在维持战斗的同时，完成了新魔法的构建。
随后，我将那封入冷气的魔法泡混入其他普通的魔法泡之中，缓缓地让其移动到弥诺陶洛斯的足部。弥诺陶洛斯自然不会从容到去一个个地检查每个魔法泡的虚实，于是乎，新魔法便顺畅无阻地命中了敌人的脚。
就在命中的瞬间，封在内部的寒气炸裂开来，将弥诺陶洛斯的脚冻在了地板上，与此同时，突然被封住动作的弥诺陶洛斯也失去了平衡。
这便是『Foam』和『Freeze』的组合技。要命个名的话，那就叫魔法『次元雪（Di·Sonw）』好了。
看到新魔法的实验没出什么岔子，我不禁松了一口气。
这个魔法是因为前些天没能成功习得冰结魔法『Little Snow』，所以在不甘之下自己另行开发的替代品。
借由『次元雪』打造的机会，我向弥诺陶洛斯飞奔而去，打算一剑斩下它的首级。
不过事情并不顺利，剑刃在砍到接近颈骨的地方便停了下来。其实我本来有些担心可能会因为等级差而无法破防，不过实际看下去后倒也没有那么夸张——可即便如此，想要斩首也绝非易事。
我很快便放弃了直接斩首的选项，转而扭动剑身意欲破坏弥诺陶洛斯的血管，不一会儿，弥诺陶洛斯的颈部便血如泉涌。身负重伤的它进入狂怒模式，任凭蛮力挥动起大斧，但失去了理智的攻击看似势大力沉，却在速度和精度上落了下乘。
这一次，我故意在毫厘之间避过攻击，同时间不容发地刺瞎了弥诺陶洛斯的双眼。
大局已定了。
身受重创的弥诺陶洛斯不住地失去大量血液，在此期间我则一门心思地躲避斧头的攻击，因为弥诺陶洛斯双目已瞎，那无谋的攻势自是伤不到我分毫，我甚至还有了注意不被四溅的血脏了身子的闲情逸致。大约过了几十秒，弥诺陶洛斯便力竭而死，和其他怪物同样化作光消散，只留下了魔石。
虽然没能像拉丝缇娅拉那样虐杀对手，但毕竟是20级的精英怪，打成这样已经很可以了。战斗结束后，我查看了一下获得的经验值。
【经验值】7122/25000
到了深层之后，打倒一只怪就可以得到数百点的经验值，很难让人相信这还是经过三人平分之后的量。
我捡起魔石，开始确认它的详情。
【准三位炎魔法石】
寄宿着炎之力、高浓度的魔法石，掉落自火属性的怪物。
宿有『愤怒』的力量。
越是上乘的魔石，辅以说明的文字也越多。
就这么服用的话没准能直接学会新的魔法，但毕竟是未经处理的天然品，谨慎起见还是别贸然行事为妙。
端详了一会儿后，我重新回到此前已经远远拉开距离的拉丝缇娅拉和玛利亚身边。
「辛苦了，基督。看你满嘴说着二十层还太早了云云，结果不是相当轻松嘛~。」
「不不不，你哪看出来我轻松了。那叫旗鼓相当的对手。以我的风格，不到实力碾压的地步本来是不会贸然出手的。」
「咦？比刚才还要碾压的话……那不是割草吗？」
「我觉得割草就蛮好的。」
「呜哇~……」
没错，一路割草无双直到迷宫的最深部，这便是我的理想。
不过，听到我的这番追求，拉丝缇娅拉却摆出一副这人简直不可理喻的表情。
「我也知道这和拉丝缇娅拉你的美学不符，不过正因如此我们俩才是天作之合，不是吗？」
「不敢苟同，所谓志不同则道不合，道不合则不相为谋。」
「没有的事儿。凡是有风险的事全都交给你处理，而我则在安全无虞但却百无聊赖的情况下出马。这样一来，你杀的尽兴，我混的开心。你看是不是双赢？」
「嗯~，嘛，倒也是这个理，不过总感觉和我想的不太一样。」
「人生不如意十之八九，你要享受这个过程。」
「诶诶~。」
我和拉丝缇娅拉一面谈笑风生，一面继续沿着迷宫的『正道』前进。
在这期间，玛利亚摸着我的手腕和脚，确认我身上有没有留下什么内外伤。该不会玛利亚你打算每次战斗之后都把这来一遍吧……
「玛利亚，我没事的。不要太担心。」
「不，我并不是在担心……」
然而无论怎么看，玛利亚担心我的安危都实在担心过了头。难道是担心要是我不幸出了什么意外，自己可能下一秒就会惨遭拉丝缇娅拉的毒手吗。（译：这心理活动气得我吐血了，你去死吧）
我摸摸她的脑袋，笑着对她说「不必担心。」
此举过后，玛利亚面色变的通红，直勾勾地瞪着我。或许是被我当成孩子对待而觉得不满吧。我连忙移开手，重新面向迷宫的深处，接着对走在前方的拉丝缇娅拉问道。
「我说，差不多快到20层了吧？」
「没错，马上就到了。」
到目前为止都是拉丝缇娅拉负责打头，这并不仅仅是因为她个性好战。据她自己说，她曾经只身一人闯到过目前为止人类能抵达的极限——二十三层。当然，就算全程基本都是沿着『正道』走，可是像之前那样怪物闯到正道上的情况也并不少见。而且越往深处走这种倾向就越明显。
而她仅凭一人就可以攻克如此危险的征途，这份经验极大地鼓舞了队伍的士气。
如此这般，在她那毫无踌躇的步伐的引导下，我们终于即将踏入20层。
虽然途中数次遭到怪物的袭击，不过我和拉丝缇娅拉的MP都还余下不少。
为了能随时应对各种突发状况，我向四周张起高强度的『Dimension』，随后小心翼翼地迈下通往二十层的台阶。
首先映入眼帘的，是一个充满古韵的石结构空间。
和十层一样，二十层的路况并不复杂，仅仅是向四周不断延展而已。要说有什么区别的话，那便是没有像十层一样燃着熊熊烈火。就和阿尔缇预测的一样，这个空间没有留下任何魔力。作为『Connection』的实验场所实在是再适合不过。
不过——有一个问题。
在这荒凉而空荡的场所的正中央，伫立着两个男人。
没想到在这么深的地方还能撞见其他探索者。
其中一人是留有一头潇洒金发的美男子，从外貌上判断，他的年纪要比我大上好几岁。是一名浑身散发着沉稳气场的骑士。
另一个则是身着土黄色外套的壮年男性，那黑白相间、缺少光泽的头发述说着他饱经风霜的人生。从外套的间隙可以隐隐约约地看见别在他腰间的剑，看来这也是位骑士。
我没有放松警惕，立即对他们使用了『注视』。
【状态】
姓名：海因·赫勒比勒夏因   HP321/333 MP34/102 职业：骑士
等级 24
力量10.21 体力 8.95 技巧9.29敏捷11.88 贤能12.21 魔力 7.77 素质 1.98
先天技能：最适行动1.21  风魔法1.77
后天技能：剑术2.02 神圣魔法1.23
【状态】
姓名：侯普思・约克鲁  　HP253/282 MP0/0 职业：骑士
等级20
力量4.41 体力6.25 技巧 11.72敏捷 8.21 贤能 13.41 魔力0.00 素质 1.12
先天技能：武器战斗1.89  工作1.45
后天技能：剑术0.78 神圣魔法0.00
看来那名金发男性叫海因，黑白相间的则是叫侯普思。
两个人等级都很高，实力也是一等一的。
在观察的时候我猛然发觉那位金发骑士看起来有些面熟。要是没记错，他是在我刚来到这边那时候遇到的，和拉丝缇娅拉共同行动的人。因为当时话不多，所以我没有太注意，但应该没认错。
我看向拉丝缇娅拉，告诉她这里有她的相识。
「咦？」
拉丝缇娅拉吃了一惊。
与此相应的，站在房间中央的两人走向这边行了一礼。
「大小姐，我们已经在此恭候多时了。」
首先开口的是金发的男子。
「咦、海因？」
「正是。出于工作上的义务，我来找您了。」
果然是拉丝缇娅拉的熟人没错。
可是，这位叫海因的骑士没有过多地理会拉丝缇娅拉，反倒将视线转向我低喃道。
「你是、那时候的少年……原来如此，你就是大小姐心仪之人吗……」
——『大小姐心仪之人』。
也即是说，他和雷迪安特是同类。
不过和雷迪安特那副要吃人的态度不同，他看向我的眼神却十分稳重，岂止如此，他的目光甚·至·带·有·几·分·期·许。我不知道他如此表现有何深意，但总之还是消除一下这其中的误会吧。
「啊，不是这样。我可不是拉丝缇娅拉的意中——」
「——海因，很抱歉。我无论如何也想和基督在一起。正如你所知，我剩下的时间不多了，想要与所爱之人共享生命的余晖，难道这也是一种罪过吗？」
拉丝缇娅拉根本不给我辩解的机会，自顾自地就开始了表演。造句遣词也变得跟我们初次相遇时一样滴水不漏。她以饱负戏剧性的口吻故作哀惋之态。
果然，她一心要将事态往那个方向引导。老实说如果可以的话，这是我想要极力回避的发展方向。
听到她这番话后，海因长长地叹了一口气，随后缓缓地从腰间拔出剑。
「罢了……我们已经分辨不出您的话到底是真是假了。不过，无论您口中的爱到底是真情还是假意，亦或是逢场作戏——我们所要做的都不会变。」
「啊啊，海因，真令人伤心。你的意思难道是觉得我在说谎吗？对爱弄虚作假，此等恬不知耻的行径，纵是身死体隳，我亦绝不能为。」
拉丝缇娅拉眼角噙着泪水，陶醉地说道。这演技可以说是很逼真了。
实锤了，这个女的才是万恶之源，绝对不会有错。
你问我支持谁，私心上来说，我当然是支持海因的咯。
不过这可不能意气用事，必须好好计算一番利害才行。就探索迷宫的才能而言，海因无疑要比拉丝缇娅拉差上一截。更何况明摆着海因是个有工作的社会人，而拉丝缇娅拉则是游手好闲的货。从是否能派上用场的角度说，我除了拉丝缇娅拉以外别无选择。
海因没有理会拉丝缇娅拉那出神入化的演技，只是冷静地回复道。
「就是因为您将爱当成免罪符，上边的大人物们现在都乱成一锅粥了。连带着我们也变得束手束脚起来。就是真要开个会拍板的话，就那效率恐怕要拖上一个月吧。唉……莱文教的戒律也真是让人头疼。」
「看来你是觉得我在利用莱文教的戒律呢，这可真是令人悲伤的误解啊。」
很遗憾，这完全不是误解。但拉丝缇娅拉依旧恬不知耻地装出一副心碎的模样。
不过这个先放在一边，海因刚才提及的『上面的大人物』还有『开会』等词才是问题。虽然拉丝缇娅拉自己表示她的身份没什么大不了，但就海因这番话听来，她绝对不是一个普通的大小姐。
「骑士之身应行骑士之道，我们已经决定通过决斗将大小姐您带回大圣堂去了。这样一来也不至于违背莱文教的教义。那么侯普思，有劳你了。」
海因对一直在后方待机的骑士招呼道。
黑发鬓白的骑士似笑非笑地走从上前来。他这番表现给人的感觉有些轻浮。
「好嘞。不过海因你不上合适吗？我觉得这应该是你的职责才对啊。」
「这并不是属于某一个人的职责，而是『天上之七骑士』的职责。我们肩负着看好大小姐，不让她胡来的使命，万万不可掉以轻心。就算距离她下落不明还不过数日，但大小姐极有可能已经在此期间成长到『天上之七骑士』的水平了。」
「嗯，确实由你来监视大小姐实在是再合适不过了。——嘛，算了算了。我说那边的多情小哥，过来和我决斗吧。」
至此话题终于又回到了我这边。我辩解着回复道。
「我可先说清楚了，我可不是拉丝缇娅拉的什么意中人，不过作为同伴，我想要助她实现梦想——真的仅此而已。」
唯有这些必须事先说清楚。儿女情长这种话题对我来说难度太高了。因为不知道拉丝缇娅拉在那边到底有什么设定，所以我也没有自信做到和她口径一致地把情投意合的谎言圆得无懈可击。
那么到不如索性作出一副根本不谙男女之事的模样。
「哦、哦，是这样啊。我晓得了。小哥刚才的话蛮帅的啊。」
我这番青涩的台词似乎给侯普思留下了不错的印象，他有些不好意思地给了我正面的评价。
别这样啊，搞的我也不好意思起来了。
为了掩饰内心的动摇，我继续以毅然决然的口吻说道。
「还有，其实我根本没打算决斗。」
「这可不行。不决斗对你们的迷宫探索也没有好处。那样无论你们在哪儿我们都会追在你们屁股后面。虽然羞于启齿，但也没办法，这就是我们的工作啊。对不住了。」
侯普思挠着头回答道。
他的回复并不是口头上说说而已，其中掺杂着由衷的歉意以及不愿事态变得更麻烦的意愿。话虽如此，但他的眼神还是能让人窥见那身为专业人士对履行义务的责任感。
既然被明明白白地告知他们一定会阻挠自己，那无奈之下也只能答应。虽然不是很情愿，但事已至此就找他『练习』一下好了。
「既然是工作所迫，那我也没有立场说你们什么。而且我一开始就知道这是让拉丝缇娅拉成为自己的同伴的条件，也早有觉悟了……」
说着，我向前迈出一步。
这只是练习。倘若我真的输了,结局也不过是将拉丝缇娅拉拱手相送而已。没必要有太大的心理负担，虽说如此，但我绝对没有轻易落败的打算。
「既然如此，那就堂堂正正的决斗吧。这是赌上大小姐归属的比试。哦对了，我不会取你性命的，这点还请放一百个心。」
「知道了，我也没有伤人性命，亦或是拼上自己性命的打算。」
侯普思也拔出剑来。我们彼此行了一礼。
姑且这也算是在『正道』上，如此一来决斗就算正式成立了吧。
能够感觉得到我和侯普思之间的气氛变得严肃了起来。
「——魔法『Dimension·决战演算』、魔法『Foam』。」
这场比试，如果顺利的话最终应该是由我获胜。海因先不论，以侯普思的能力值是跟不上我的速度的。只是他有个叫『工作』的技能。如果该技能有出乎我意料的某种效果，那无疑会成为动摇胜利的隐患。
我和侯普思之间的距离一步一步地缩短着。
我在持剑的架势上并没有做太多文章，侯普思也是如此，他并没有侧过身来，只是单纯地用右手握着剑罢了。
如此这般，我们两人的剑进入了攻击范围之内——旋即便是两道剑光。
出招的时机几乎完全同步——可在我眼里看来，侯普思似乎是在特意跟随我的动作。
两把剑在空中描绘出相同的轨迹后咬合在一起。撞击产生的金属音回荡在石屋之内。
第二回合。
和之前一样，侯普思依旧采取了镜像的方式应对。金属音再度高鸣。
第三回合，第四回合依旧如此。甚至之后的回合也没有丝毫变化，唯有高亢的金属音不绝于耳。
到这里，我察觉到一点，那便是侯普思一直是接招的一方。虽说他不是没有才能，但与雷迪安特相比则是相形见绌。他没有自身独有的、令人叹为观止的剑术。
他所能做的，就是通过过去积累下来的经验，跟上对手的动作，然后暗中寻找反击的机会。仅此而已。
我决定不慌不忙地提高剑的速度。既然明白了对方在虎视眈眈地等待反击的时机，就更不能展现出动摇的一面。我只需要不紧不慢地、不留任何破绽地逐渐巩固自己的优势就行了。
剑舞出的轨迹逐渐加速，侯普思一开始还能勉强跟上，但很快便来到了极限。即便是模仿我的动作，一旦速度上拉开差距也就到此为止了。
没过多久，侯普思在我凌厉的攻势下败下阵来，我手中的剑抵在了他的颈边。
一直演奏着的剑戟之音也告一段落，唯有余音在耳边回响。
「看来是我赢了呢。」
我对侯普思宣告着自己的胜利。
「真的假的啊……太恐怖了吧。……对不住了啊，海因君。」
侯普思摆出一副投降认输的姿态，与此同时还不忘向海因致歉。
确认对方已经失去战意后，我收剑入鞘。
「干的漂亮，基督，真不愧是我看好的人。如何啊？海因，我的骑士基督为我献上了胜利哟？」
拉丝缇娅拉优雅地为我的胜利送来祝福。好吧，老实说挺恶心的。
而海因的反应依旧不见任何动摇。
「确实如您所言。既然如此今日只好先行告退了。」
「真是对不住了，这位小哥也太强了，正面对决的话，大叔我完全不是对手啊。」
海因从房间正中央的位置上离开，同时招呼侯普思跟上他。
看样子他是不打算再继续阻拦我们了。
「嗯，看来最低限度的实力还是有的啊。」
「喂喂，最低限度什么的，这话大叔我听着真的扎心了啊。」
「这样一来在短时间里就可以放心将大小姐交给基督君照顾了。」
海因没有理会侯普思的话，依旧以沉稳的眼神看着我。见他这幅模样，拉丝缇娅拉试探道。
「海因，您不打算挑战一下我的骑士吗？」
「没有那个必要。先不论侯普思如何，就是出于带头示范的作用，我也必须要严守『戒律』不可。就算这不过是大小姐您的一厢情愿，那也是神圣不可侵犯的恋爱。作为您的师长，我由衷地支持大小姐。」
「那真是太好了，没有什么比我的这份心情能传达给海因更重要的事了。我也由衷地感谢你的理解和支持。」
海因和拉丝缇娅拉表面上故作恭敬，实则彼此都分毫不让。纵然语气相当客气，但内容则是无懈可击。
「什么叫「先不论我如何啊」，太过分了吧~。」在一旁的侯普思听到那番话似乎受到了相当大的打击，情绪也很低落。我有点明白这个人目前所处的地位了。明明是长辈，可混得也太可怜了吧。
「既然基督君你具备和『天上的七骑士』比肩的力量，那事情自然另当别论。上面那些大人物知道这点也能稍稍放下心来吧。况且大小姐您应该也没有让那个仪式功亏一篑的打算，没错吧？」
「嗯，当·然·了。无论发生什么，我都会在圣诞祭的时候回去一次的。」
和毫不迟疑地给出回答的拉丝缇娅拉不同，海因这次的反应则稍显犹豫。
「……是·这·样·啊。既然如此，那就将基督·欧亚捧作是令拉丝缇娅拉大小姐一见倾心的英雄便是。明白了，我回去便向上面如此传达。」
「从我们在大圣堂谈到这事的时候开始，我不就一直是这么说的了么？好了请快点回去吧，抓紧时间。」
拉丝缇娅拉一边说着一边不耐烦地支呼两人离开。
两名骑士见状苦笑着慢慢悠悠地向十九层走去。
不过，在与我擦肩而过时，海因小声地对我嘀咕了一句。
「——大小姐就拜托你了。」
他的语气相当温柔，和刚才冷淡的态度简直判若两人，恐怕是他的肺腑之言吧。我惊异于这温柔的态度，不禁确认了一下海因的表情。
他在微笑着。
那微笑有如一张童话王子的面具，有一种令人心荡神驰的美。
连身为男人的我也被这笑容打动，下意识地点了点头。
海因见状也轻轻点头致意，随后便消失在通往十九层的阶梯的深处。
确认到两人已经彻底离开后，拉丝缇娅拉如释重负般的长叹了一口气。
「呼~。没想到那家伙竟然跑到这里打埋伏。吓了我一跳~。」
刚才的演技只是昙花一现，拉丝缇娅拉转眼间就恢复了以往的态度。
之前一直在身后观望，完全搞不清状况的玛利亚走过来担心地问道。
「没、没事吧。主人。」
「啊，完全没问题。刚才那种程度不过小打小闹罢了。」
「到底是怎么一回事呢？那些人又是谁？还有他们说的意中人到底是……」
「那些人、他们是拉丝缇娅拉府上的人。至于意中人什么的全都是编的，你不用在意。」
「编的、是吗？」
玛利亚一边重复着我的话，一边直勾勾地看着我的眼睛，似乎打算探寻这句话的虚实，不过很可惜，刚才那些都是如假包换的真话。
「没错，都是编的。以后再遇到像今天这样的骑士，玛利亚你抱着看戏的心态在后面观望就行了。」
「好的，我明白了。」
虽然不知道有没有说服她，但玛利亚表面上姑且是接受了。
「这个先不提了吧，还有『Connection』的实验没做呢。」
我来到房间的一隅，开始调试『Connection』，这也是原计划之一。
而拉丝缇娅拉听后则是饶有兴致地凑了过来。
「哦~是之前提到的那个魔法啊。」
毕竟之前只解释到了抵达这里的事，后续还没有提。估计她也很好奇高位的次元魔法『Connection』究竟是怎么个东西吧。
「这里很平静，空气中漂浮的魔力也很少，实乃绝佳的场所。——魔法『Connection』。」
我消耗魔力，开始生成魔法门。
在十层的时候魔法门很快就灰飞烟灭了，但是在二十层就变得相当顺利。
同时因为自己也习惯了如何构建这个魔法，所以在短时间内便完成了整个过程。
作为成果，一道由魔力构成的门立在了墙边……
「好的，成功了。」
我推开魔法门，确认门的另一边是不是自宅的客厅。
果不其然，客厅和第二十层的空间完美地连接在了一起。
「嘿诶~。这就是魔法之门吗？让我也试试。——哦~,好厉害。」
拉丝缇娅拉饶有兴致地来回穿梭于门的两侧。
由于她的动作实在是太不讲究，让我不得不花费更多的魔力用于维持门的形态上。
「你别这么粗鲁好吧、这门可是相当脆弱的——啊！」
在反复开关多次后，眼前的门终于经不住折腾而烟消云散。
凑巧的是，在那个瞬间，拉丝缇娅拉正好去到了那边，所以如今演变成了她留在那边回不来的事态。
「诶，这是不是不太妙啊，主人。」
「——魔法『Connection』！」
无可奈何之下我只得再次发动魔法。
一面在内心祈祷家里的门还未消失，一面重新在这边生成魔法门。
与此同时，MP以肉眼可见的速度骤减着。
慢慢将门推开后，在对面冷汗涔涔的拉丝缇娅拉便映入了眼帘。
「啊、基督。吓死我了，门突然就打不开了，我还以为出什么事了呢……」
「这是你自己搞坏的好吧……」
「果、果然如此吗？那个……对不起。」
「别再折腾我了好吧。快点到这边来。」
我拉起正在道歉的拉丝缇娅拉的手，将她带到这边。
「话说，在家里的门没有消失又是为什么呢……」
「那边是我早上花了很大心血弄出来的，和这里仓促完工的有本质区别好吧。」
「啊，原来如此。」
「唉……MP直接没了快一半了。」
「那个、真的非常抱歉。我会好好反省的。」
做了错事的拉丝缇娅拉态度反常的老实。
这时，玛利亚接了一句。
「既然MP少了那么多，不如先回去休息一下如何？正好『Connection』也实验成功了……」
确实，玛利亚说的很有道理。虽说我们是沿着『正道』直接过来的，但到20层也是相当费时。从体力层面考虑先在这里打住也不失为明智之举。
不过拉丝缇娅拉并没有同意，这也是当然的，毕竟她的目标打从一开始就是更深的层数。
「诶、诶~？那样对我来说可就有点难办了呀。」
拉丝缇娅拉拐弯抹角地反对着。但玛利亚并不退让。
「目前也积攒了不少经验值了，我也想去教会一趟。毕竟不升级的话根本帮不上主人什么忙。」
「啊，升级的问题有我在所以不用担心的哦。别看我这样，客串一下神官还是没问题的。」
「诶？拉丝缇娅拉小姐吗……？可是，你毕竟不是专业的，总觉得放不下心来……」
「放心吧放心吧！之前我就帮基督他升过级的啦！」
虽然是强行给我升级的就是了。回想起之前的那次升级，我不由得露出苦笑。
玛利亚见我摆出这副表情，一脸忧愁地向这边寻求意见。
「主人您看——。」
看来虽然自己已经有所主张，但玛利亚还是希望让我来做决定。我稍作思考后，给出了答复。
「首先，拉丝缇娅拉确实是有这个能力的，就让她帮你升级吧。至于我的MP，又不是完全空了，这点不必过于担心，坚持到去酒馆工作的时间还是没有问题的，所以再稍微往深处去一点吧。」
「这样吗……既然主人都这么说了……」
玛利亚遗憾地低喃道，看来她本意是希望立马打道回府。
拉丝缇娅拉见状尽力以一副欢快明畅的语气对玛利亚说。
「在这里的话也不会有怪物来搅局，正好能安心升级。好了快过来吧~。」
我看了一眼玛利亚攒下的经验值，已经足够升级了。
拉丝缇娅拉拥有和我的『表示』差不多的技能，自然也是明白这点的吧。
玛利亚不情不愿地朝着拉丝缇娅拉走去。
「别、别生气呀，玛利亚。」
「我可没在生气。」
「分明就在生气的说……」
虽然从我的角度看不到玛利亚具体的表情，但她现在的心情好像不是太好，虽然她自己说是没生气，但光看拉丝缇娅拉的反应，事实如何是一目了然的。
过了一会儿后，圣洁的光芒包裹住了玛利亚和拉丝缇娅拉。
「好勒，升级完毕。这样一来——」
【状态】
名字：玛利亚 HP 102/102 MP 112/122 职业：奴隶
等级 8
力量3.42　体力3.52　技巧2.66　敏捷2.01　贤能3.55　魔力5.71　素质1.52
状态：无
经验值：512/10000
提高了等级，玛利亚也表现出了干劲——但是，还不够。
她和我的能力值差距实在过大。
虽然等级只差了3级，但是能力值却有天壤之别。
【状态】
名字：相川涡波  HP350/352 MP 221/553 职业：无
等级 11
力量 6.69 体力6.78 技巧7.74 敏捷10.12 贤能10.01 魔力 24.07 素质7.00
玛利亚自然是不想在迷宫探险中失去自己的位置。但现实是残酷的。
一瞬之间，一脸开心地探索着迷宫的玛利亚的表情浮上心头，我心中不由得五味杂陈。
——明明已经知道结果了，我却无法狠下心去阻止她。
而将这一切都看在眼里的拉丝缇娅拉则露出了意味深长的微笑。
「那么继续出发吧，主人！我应该也变强了不少，这次一定要派上用场——！」
我和拉丝缇娅拉看的见，所以心里澄如明镜。
玛利亚她看不见，所以才自信满满。
我哄着玛利亚，告诉她不要太过勉强，在再三叮嘱她没有我的许可，万万不得加入战斗后，一行人才朝着二十一层进发。
而跟在这样的我们身后的拉丝缇娅拉，则是偷偷地用手掩住了嘴角。
◆◆◆◆◆
接下来是二十一层。
这是我第一次来到二十多层的地方，可谓意义非凡。
每个迷宫探索者都深知，从二十一层开始，难度便和之前有天壤之别。
一个极具说服力的证据便是：在过去，联合国只花了一年不到的时间便攻略至二十层，然而，二十一层到二十三层的攻略却拖了数年有余。虽然其中有一部分原因是因为在二十层与缇达的遭遇导致精锐探索者损失惨重，但是最主要的理由还是迷宫的难度发生了本质的变化。
在低层中，大型怪物的身影比较少见，但一旦越过二十层后，大型怪物便有如泉涌，正因如此，要修建『正道』也是难上加难。
二十层以下的世界，一言以蔽之——
那就是不划算。
会挑战这里的，要么是天谴之子，要么是天选之子。
这是联合国中的常识。然而——
「啊哈哈哈哈、好厉害，不妙不妙。——啊，跑到你们那边去了哦，基督！哈哈！」
某位少女，正在二十一层这种地方欢欣不已地跳来跳去。
没错，她就是那个同时具有天谴＆天选属性的人——拉丝缇娅拉。
被拉丝缇娅拉漏掉的两头怪物正冲向这边。
两匹都是大型怪物。之前解决米诺陶洛斯就花了我不少功夫，而现在比那还大的怪物竟然同时袭来了两只。
「玛利亚！绝对不要从我的身后离开！敌人太多，离太远会很危险！」
「好，好的！」
大型怪物是全身上下都长满了黑色体毛的、四手四脚的异形大猩猩·狂怒者。
虽然动作很迟缓，但那复数的手脚对付起来却甚是棘手。
而面对咄咄逼人的怪兽挥出的铁拳，我可以用来迎击的武器只有一把剑而已。
我时而全力攻击狂怒者的侧手，改变其攻击的方向，时而抱着玛利亚后退。
在怪物出现频率极高的层数里，无法将玛利亚放在距离自己身边太远的地方，故而根本无法发挥机动力的优势。一旦交战，必然会演变成一边保护玛利亚一边战斗的情况。
——「玛利亚要是阵亡了我可不管哦？」
今天早上，拉丝缇娅拉在进入迷宫之前对我过说的话恰好在此时浮上心头。
确实，这样下去的话玛利亚搞不好就一命呜呼了。现在可不是什么保留实力的时候。
「——魔法『Dimension·决战演算』『多重展开』『Foam』『Ice』『Freeze』！！」
我一口气解放了所有的魔法。
与低等级时迥然不同的庞大魔力卷起了魔法的奔流。
大量的魔法泡被放出，从而不留死角的把握了全部的空间——当然了，这其中也有包含着冰结魔法的魔法泡，目的是一旦敌人露出空隙便将其冻住，同时还能降低整个空间的气温，对冰结魔法的释放也很有帮助，诸如『Ice·速成箭』、『次元雪』这种技能也能加快施法速度。
我直接用剑将再度袭来的狂怒者的四根手臂打偏。
上次像这样玩命地挥剑还是和缇达战斗的时候。因为我那魔法的性质，很少会选择仅凭蛮力的作战方式。即便如此，一旦情况紧急，有时也非得用蛮力不可。
在紧急情况下，应该牺牲玛利亚，自己溜之大吉——这才是身为探索者应该做出的理性选择。
但是，感性却一直在高鸣，唯有这个选项，即便是战死在这里，我也绝对做不出来。就在不久之前，我自认为能够冷静地计算得失，做出利益最大化的抉择。而如今我却变了，先前的我和现在的我，发生了决定性的改变。
这种变化是从什么时候开始的？
不知不觉中，一股巨大的违和感在脑海中幡然上涌。
为什么会有这种违和感？
不明白。
偏偏在这种生死攸关的情况下出现了这种至今未曾有过的问题，我不由得焦躁起来。
这份焦躁让我的动作失去了锐气，与此同时狂怒者的手腕擦过我的肩膀。
「咕——！」
仅仅是擦过去而已，我的外套却被划破，皮肤也被撕开一道口子，鲜血从中喷涌而出。
这样下去不妙，无论是肉体还是精神上都相当危险。
如果情况继续恶化下去的话，技能『？？？』又会发动的吧。
那样一来，最近才自然消减下去的混乱的数值又会被抬高了。
正因为最近一直在有意识地遏制技能『？？？』的发动，我才不想在这种地方前功尽弃。因焦躁和迷茫而变得混乱的思绪，失去了让我快速作出正确判断的能力。
「主人——！」
玛利亚颤抖的声音传到我的耳中。
光是听到她的声音，我的精神便会摇摆不定。感觉稍不留神就要抑制不住『？？？』的发动了。
「没事的，玛利亚。再撑一会儿，拉丝缇娅拉就会来解围了！」
没错，这场战斗，只要拖住就能赢。根本没必要非得动用技能『？？？』去打破僵局不可。
只要等能自由行动的拉丝缇娅拉脱身过来歼灭怪物就可以了。目前拉丝缇娅拉正在独自一人不断地击杀狂怒者，只要争取到足够的时间，拉丝缇娅拉便能化解这场危机。
所以，我要做的就是防守、把战斗拖入长局。
两只狂怒者对目前转入防守态势的我形成包围之势，万幸的是位置很不错，我发动距离敌人比较近的几发『次元雪』，很快，身体被冻住的敌人便失去平衡撞倒在一起。
而我则趁机抱起玛利亚拉开距离。
「你那边还没搞定吗？拉丝缇娅拉！」
「别催了，来了来了！」
拉丝缇娅拉终于解决了其他的狂怒者，赶来这边救场。
之后就是一马平川了，由于吃到我的冰洁魔法，行动受到阻碍的、露出破绽的两只狂怒者结结实实地吃下了拉丝缇娅拉的攻击。
拉丝缇娅拉的剑深深地刺入了狂怒者的要害之处，引得狂怒者嚎叫连连。
然而，拉丝缇娅拉并没有就此作罢，而是继续以狂怒者完全无法跟上的速度，不遗余力地将剑刺入敌人最致命的部位，很快，两只狂怒者便瘫倒在血泊之中。
确认到所有的狂怒者都被歼灭后，我立马做出指示。
「撤退！撤退！回到二十层去！」
「好的，主人！」
没有功夫去捡什么魔石，必须赶紧原路返回。虽然一旁的拉丝缇娅拉一脸不满，但我也懒得理她了。
利用『Dimension』避开敌人，我们一路狂奔到二十层。
确认抵达了安全圈后，我打算喘口气，而在这时拉丝缇娅拉发起了牢骚。
「……我说，为什么要跑啊？」
「我根本没听过那里的怪这么厉害好吗！」
「啊？我不是说了吗，敌人会稍微强上一点所以最好小心什么的。」
太蠢了，信了拉丝缇娅拉的邪，将玛利亚带过来升级的我实在是太蠢了。我和她对于强弱的定义根本天差地别，这种事必须时刻铭记在心才行。
「那叫强上一点吗？强多了、那个叫强多了！」
「有吗？」
「总而言之，二十一层的战斗实在太离谱了！今天就到此为止吧。这样的话根本不能带玛利亚一起去。」
「嗯—，既然如此，玛利亚果然还是待在家里比较好吧？」
「这怎么行？玛利亚可是同伴啊。」
「——不行？你认真的？」
拉丝缇娅拉咄咄逼人道。
恐怕拉丝缇娅拉觉得只要玛利亚不在场的话，那些怪对我而言难度也正好吧。确实，如果目的只是迷宫的攻略，那么和拉丝缇娅拉一起挑战二十一层是最为明智的选择。这我当然知道。
所以，我答不上来。
正因为深知这才是理智的选择，所以我才会陷入纠结。
身后，玛利亚十分懊悔地嚅嗫着，虽然声音很微弱，但我依旧能听的一清二楚。
「明明都升级了的……明明等级都和主人都差不多了，却什么也做不到……」
玛利亚的成长速度可以说是相当惊人了——前提是以常人的评价标准。
虽说仅在短短数日便成长为最高等级的探索者，但也并没有越过一般人的常识。
在实力远超一般规格的拉丝缇娅拉以及我面前——她还差得太远。
所以，我们之间才会拉出一道难以逾越的鸿沟。
明明等级差不了多少，但她却连加入战斗都成问题。
这便是才能的差距。是蒙受上天眷顾之人与没有受到眷顾之人的——『素质』的差距。
因为这样的玛利亚令我感到不忍卒睹，所以我没有选择回答拉丝缇娅拉的质问，而是试着去安慰玛利亚。
「玛利亚，别太放在心上。只要继续升级的话，玛利亚也可以加入到战斗里来的。」
「是、是啊，主人说的没错。只要再继续升级的话——！」
「恰·恰·相·反。」
拉丝缇娅拉硬生生地插进了我和玛利亚的对话之中。
带着一副对我们感到看不下去的表情，她继续道。
「越是升级，玛利亚反而越跟不上我们的水平。我们的实力是玛利亚一生也无法企及的。」
拉丝缇娅拉斩钉截铁地说道。
她将我隐约察觉到但却没有明说出口的事实清楚明白地告知于玛利亚。
「——诶？」
玛利亚一时之间似乎没有完全理解这句话的含义。
「玛利亚你啊，跟我和涡波在成长性上有着致命的差距哦……所以，等级越是往上走，差距只会越拉越大。诸如什么玛利亚能够强到能救基督于危难之中的场景，这辈子都不会有的吧。到头来你只能连累基督，导致连他也陷入性命攸关的危机罢了。」
拉丝缇娅拉对还处在混乱之中的玛利亚紧咬不放。无法坐视不理的我连忙叫停。
「拉丝缇娅拉，你等等，别再说了。」
「我才不等。」
「玛利亚也在慢慢地变强好吧，没听过什么叫天生我材必有用吗！」
「之前我是觉得一边看基督自己欺骗自己，一边欣赏一下到时候玛利亚的悲剧结局也不赖，不过现在想想还是算了，看来我比自己想像得还要喜欢玛利亚啊。」
我在自己欺骗自己？这、这种事、我……
我不想承认。但拉丝缇娅拉那严肃的目光却不容许我逃避。
「不，不是的……没有、没有那码事……」
「基督你也知道玛利亚的『素质』是什么水平吧。素质不行的话，说什么都白搭了，毕竟最基本的成长速度都不一样。即便如此还带着玛利亚来迷宫，这当中的合理性我实在是不敢恭维。我问你，你为什么要这么做？个中理由你自己明白吗？」
「理、理由……」
……啊啊，我明白的。
在玛利亚升到7级的时候，我就察觉到了『素质』和能力值的增长直接挂钩的事实。我自己和缇亚的成长度跟玛利亚比起来简直不在同一个次元。玛利亚在『素质』上有决定性的不足。用脚思考也知道她之后一定会碰壁。明明知道这点，可我却依旧带上玛利亚的原因则是——
「已经、已经够了……请不要再说下去了……」
我正欲摊牌，但却遭到了玛利亚的制止。
玛利亚面如纸色，看来是猜到我接下来会说什么了吧。
这·点·我·也·是·明·白·的。玛利亚早已有所察觉，而我对此则一直佯装不知。正如拉丝缇娅拉所言，我只是在自我欺骗罢了。
玛利亚在亲眼目睹过拉丝缇娅拉的战斗，以及我战斗的身影之后，她就已经完全理解了自己永远不会派上任何用场的事实。
玛利亚一脸阴沉，好似泄了气的皮球一般有气无力。甚至能窥见藏在她内心深处的那份空虚感。
没错，空虚。和曾几何时一样，玛利亚的眼神变得黯淡无光，看不到其中的焦点。——是了，我就是不愿意看到她这样的眼神。那对我来说就是心理阴影啊。
玛利亚和『她』实在是太过相似，我不想看到玛利亚呈现出这样的姿态。
所以，我才会像这·样·偏·爱玛利亚。
啊啊，我就承认好了。之所以会带上玛利亚，仅仅是出于我的偏爱罢了。
「呵呵。嗯~嗯~，原来如此。有意思意思。你们两个可真有趣，羡慕死我了。」
就在我和玛利亚为自己所得出的结论而深受打击的时候，拉丝缇娅拉却自说自话地羡慕了起来。
还是那双无垢、无邪、无情、令常人无以理解的眼瞳。她以那样的一双金瞳，观赏着我和玛利亚，在羡慕的同时，她也为之陶醉着。
「……你这家伙，真是恶趣味啊。」
「还不是因为你们太有趣了，是你们活的这么精彩，这么如履薄冰不好哦。」
「这么如履薄冰还真是对不住你了啊。」
「不过，这·样·也·挺·好·的。正因为你和玛利亚都如此擅长欺骗自己，所以今后也一定会乐趣无穷吧。不过尽管放心好了。为了避免死亡的结局，为了防止这种关系的破裂，我会从旁协助的。」
拉丝缇娅拉笑着对我们说道，瞳孔已经染上了狂气。
本以为最近逐渐开始搞懂拉丝缇娅拉的思考回路了，可看样子我还差的远。不过因为自己多多少少已经习惯了她这种狂气的一面，所以倒也不至于像最开始一样不知所措。我叹了口气，给出自己的结论。
「根本放心不下来好吧……」
「……拉丝缇娅拉小姐，请你自重一些。」
身旁的玛利亚也以一副和我大同小异的表情回答道。
看来玛利亚就算被突如其来的事实给惊的不轻，但依旧还有对拉丝缇娅拉那肆无忌惮的发言进行吐槽的气力。
「嗯嗯，太好了太好了。既然你们俩都还有力气吐槽，那应该就没什么大问题了吧。要是继续维持刚才那种状态的话，那才是真的不妙了。怎么样？多亏了有我这个饱读冒险故事的老手在才避免了事态的恶化，不多感谢我一下吗？」
拉丝缇娅拉全然不在乎我们的吐槽，挺着胸洋洋得意道。
「感谢你个头……」
「要感谢你实在是有些强人所难了……」
我和玛利亚异口同声地回击道。
那语气中不再只有失意，因为对拉丝缇娅拉那超越常人的举动实在过于无语，我们不由得露出苦笑。
是她那虽不近人情但却纯粹的开朗，引出了我们脸上的微笑。
诚然，就是因为拉丝缇娅拉的话，我和玛利亚才陷入了负面情感之中，但也是拜她所赐我们才能重新调整过来。
我一边苦笑，一边维持着那些许的开朗，继续说道。
「你啊，怎么说好呢……真是个恐怖的家伙。」
「诶，我很恐怖吗？」
「又缺乏常识，思考回路又反常，还从不顾忌他人，从我的角度来看真的相当恐怖啊。你说是吧？玛利亚。」
我微笑着将话茬递给玛利亚。
「咦？确实……因为搞不懂拉丝缇娅拉小姐到底想做什么，所以我老是提心吊胆的呢。」
「诶！？好过分，连玛利亚酱也！？」
玛利亚也跟着我调侃了起来。
就算只是故作开朗，但通过这种调侃的方式，三人之间的氛围明显轻快了不少。即便尚未解决的问题还有一大堆，但姑且还是拿出了积极的心态。
我们依旧围绕着拉丝缇娅拉展开话题，借此一扫之前的沉闷。
就这样，我们一面进行着徒具形式的谈笑，一面穿过设置在二十层的『Connection』，总算是回到了家中。
经此一程，虽然三人各自抱有的扭曲的问题都浮现于水面，可我们好歹避免了最坏的结果，最后平安无事地回来了。
是了。唯独避免了最坏的结果——……
◆◆◆◆◆
从二十一层逃回来的我们，开始享受起各自的休息时间。只是由于拉丝缇娅拉说了声自己有事便早早地便离开家的缘故，客厅里只剩下我和玛利亚两个人。
那个家伙……自己爽够了就啥也不管了，没想过到底是谁给她善后的。
「玛利亚，没事吧……？」
「没什么太大问题。只是级别升得有些快，就得意忘形了而已。这就是没有自知之明、不识时务之人的下场吧。」
玛利亚低着头说道，语气十分平静。
就我看来，玛利亚她似乎对拉丝缇娅拉所说的那些事不怎么放在心上了。
「没有的事，只是我的判断出了错而已。因为我对自己的计划太过自信，搞错了收手的最佳时机，以至于带着玛利亚你去了那么危险的地方。」
「呵呵，我就知道主人会这么说。谢谢你的关心。」
玛利亚露出笑容，对我表示谢意。
「为什么要谢我？明明玛利亚差点因为我犯下的错丧命了啊？」
「不过，主人之所以犯错，也是因为考虑到我的心情不是吗？」
玛利亚面带微笑，继续说道。
不是的，真实性质比这要恶劣的多……
「你想太多了，玛利亚。现在的我可没有闲工夫操心别人。」
「不是的，不是这样的。我知道主人只是不想让我伤心难过，才把握不好度的不是吗？你之所以犹豫，正是因为不想打碎我的梦想不是吗？」
照玛利亚的说法，我倒变成了一个彻头彻尾的大善人。可是这完全错了。
我带上玛利亚的原因，单纯只是为了我自己而已。
「我都说了不是这样的了……」
「呵呵。果然主人是个温柔的人呢……」
玛利亚没有理会一直否认的我，只是微笑以待。
只是，这份微笑并没有持续太久，她突然一脸凝重地说道。
「——只是，现在已经可以确定我在迷宫探索中派不上任何用场了。待在主人的身边也只是负担而已，我究竟该怎么办才好……」
从她口中道出的，是十分无助的台词。
玛利亚的转变实在过于巨大，让人不禁怀疑起之前的微笑到底是不是真的。
果然，她并没有完全放下心里的疙瘩。可这也难免，在如此短的时间内整理好情绪本就是近乎不可能完成的任务。
「冷静一点，玛利亚。你又不是真的一无是处。现在开始耐心地寻找你能做的事情就可以了，不用太过心急。」
「……也就是说，我可以留在这里吗？」
听到我的话中有「在这里」的字眼，玛利亚诧异地问道。
她这个问题问的我有点无语，我没有正面作答而是进行反问。
「难道你还想卷铺盖走人不成？」
「主人的恩情，我肯定会加倍奉还的。不过我觉得，继续待在这个家里也只会给你带来困扰，所以……」
「之前那份嚣张的气焰到哪里去了啊？沮丧过头了吧你。」
前天那副自信满满的模样，如今却不见了踪影。面对如此之大的落差，我不由得焦躁了起来。
「那只是我在虚张声势而已啊……」
玛利亚以自嘲的语气回答。
我不明白，究竟是什么令玛利亚泄气到这个份上。
但至少和我在一起时，我不想看到玛利亚那副泫然欲泣的表情，这会让我回忆起初次和玛利亚相遇时的场景。
那才是会让我感到困扰的问题——如果玛利亚不能像之前一样表现得毅然决然，我会很困扰的。
要是她能和之前一样自信满满的话，让她离开也不是不可以。只是，如果让她以现在的状态出走，我可能会担心的睡不好觉，甚至后悔一辈子吧。
「你有事可以做啊。留在这里做料理就可以了。这栋房子就交给玛利亚照料好了。」
所以我绞尽脑汁思考着有没有什么能赋予玛利亚存在意义的东西，第一个闪过脑海的便是『料理』，既然她有这样的技能，将家务交给她就没有问题。
「可是，主人你之前不是说料理无所谓吗……」
「那只是为了带玛利亚去迷宫的说辞而已。那时的我满脑子都是想让玛利亚也来迷宫，所以使了一点坏招罢了。」
这是我的真心话。那个时候的我真心觉得比起做饭，更想让玛利亚过来帮忙探索迷宫。
「原来是这样吗……」
「所以这次算我正式拜托你了，能不能请你每天为我做饭呢？就在这个家。」
玛利亚见我如此郑重其事，反倒有点不知所措。她吞吞吐吐地回答道。
「竟然说每、每天……主人你还是老样子，总是说一些欠考虑的发言。你不知道这样很让人难为情吗？明明你都没那种想法的。」
「我说完后也觉得很难为情啊……」
玛利亚一如既往地一脸无语地看着我。但是如果她的心情能够稍微有些好转的话，无论被以什么样的眼神看待我也无所谓。
「那我就恭敬不如从命了。谢谢你，主人。」
玛利亚笑着答谢道。
「嗯，拜托了哦？」
先前的满脸愁容随着她的微笑冰消瓦解。但考虑到我的眼力看不穿玛利亚的演技，所以还不能完全放下心来。
「哦对了，机会难得今天一起准备料理如何？」
「一起？」
因为实在放心不下，我决定再观察观察她做菜时候的状态。
「因为我想亲眼拜见一下玛利亚的手艺啊。我虽然对自己的厨艺也很有自信，不过应该没有玛利亚那么厉害就是了。」
「哪有的事！我怎么可能是主人您的对手。」
「没这回事，玛利亚你很有做饭的才能哦？之前不是说了吗？我能看到别人的才能。」
「咦？我有做料理的才能吗?」
「没错，相信我吧，拿出自信来。」
「做料理的才能……」
不知道是不是我的错觉，总感觉玛利亚十分开心。
如果她能因此找到自己的存在意义就太好了。
为了让玛利亚能喜欢上做菜，我尽可能的将自己的知识倾囊相授，与此同时，我也从玛利亚这边了解到了很多关于这边的菜式。于是乎，有关于做菜的话题，进展的比预想的要顺利的多。
如此这般，我们两人站在厨房，开始着手准备今天的晚饭。
做饭的时候，玛利亚的脸色好了不少，看来自己这着棋是走对了。我姑且安心下来，将发生在迷宫的那些事抛诸脑后，和玛利亚一道专心致志地埋头于晚餐的准备之中。
正当一切都大功告成之时，拉丝缇娅拉恰好也回到了家中。
「我回来了~。哇！好香啊~有什么好吃的？」
她那反应简直就像是到了饭点必定现身的小孩子一样。
同时，她的回归也意味着现在已经到了夜幕降临的时间。我停下手中的活，准备去酒馆上班。
「玛利亚，我差不多也该去酒馆那边了。」
「嗯，知道了，主人。请慢走。」
玛利亚说这话的时候，隐约地能够感觉到她表情有些微妙，不过脸上依旧维持着笑容。
「我会尽快回来的。」
「啊对了，基督。酒馆那边今天就不用去了，那边给你放了个假。」
「——嗯？给我放假？什么意思？」
拉丝缇娅拉一把叫住正准备赶去上班的我。
「就是字面意思啊。而且是没有时限的哦？店长他亲自同意的~。」
虽然拉丝缇娅拉说的轻描淡写，但我却无法这么听听就算了。
「你等一下，这又是什么意思？你刚才说有事出去，就是去酒馆？」
「没错啊~我去拜托店长，让他安排基督在安定下来之前都可以不用来上班。我跟他说或许还会有类似塞拉那样的骑士过来，然后他很爽快的就答应了啊。」
「真的是店长亲自答应的？」
「我都泪眼汪汪地去求他了哪有不答应的道理。店长他啊，不怎么擅长对付异性的样子。」
也就是说，她那精湛的演技，直接把店长给拿下了。
确实，店长对美女没什么抵抗力，这点从昨天她对雷迪安特和店员玲小姐的态度就暴露的一览无余了。和店长交情不错的人几乎都知道这档子事。
被拉丝缇娅拉这样的美少女给哄得团团转的他，自然没那个脑子去深究事情的详情。
恐怕放假这事十有八九是真的。
「喂，拉丝缇娅拉。你给我马上坐到桌边去，我要好好说说你。」
我停下晚饭的准备工作，酒馆也不打算去了。火急火燎地赶到客厅的桌子边上。
「等一下，别那么急。你先听我把话说完行不？」
拉丝缇娅拉迅速开始为自己辩解了起来。
「我也不是脑子一热就拍板让基督你不去上班的啊。这是我考虑过诸如时间啊，钱啊这些要素后才做出的决定哦？反正基督你其实也是想少干点活，但是顾虑到店里的人才没去那么做的吧。所以就由我来替你下决定了哦。而且基督你老是在奇怪的地方上犹豫不决不是吗？」
「……嗯，确实在那里干活称不上有效率就是了。不过啊，我还有很多想在酒馆打听的情报，况且酒馆那边也有自己的安排吧，要是这时候突然少了个人的话，他们就忙不过来了。」
「这我当然也考虑在内了啊。到二十三层的情报我也掌握了个七七八八，至于店那边要是真的忙不过来的话，派玛利亚过去帮忙不就行了吗？」
看来拉丝缇娅拉是打算将自己掌握着情报这点作为底牌，让自己免遭开罪。确实，既然情报在她手上，我也不好再说什么。不过，酒馆那边可就不一样了。
「关于情报收集这一点我做出让步也并无不可，但哪有随随便便拉个人替自己干活的道理，出了差错该怎么办？况且也不能一口咬定玛利亚就会答应吧？」
「没有吧，基督你干的不就是简单的洗碗和撤盘子吗？这谁都会做不是么。退一步说，要是有什么复杂的工作的话，拥有料理技能的玛利亚能做的更好不是吗？至于玛利亚愿不愿意嘛……呐，玛利亚，你愿意吗？」
拉丝缇娅拉对还在准备料理的玛利亚说道。
「如果这能帮上主人的忙的话，请务必让我去做！」
玛利亚回答的语气莫名地强硬。拉丝缇娅拉听后一脸得意洋洋地对我说。
「这样的话，如果基督你有什么情报想要打听的话交给玛利亚就行了。怎么样？我这个分工是不是天衣无缝呀？如此一来基督你也没有反对的理由了吧？过分溺爱是不好的哟？」
「你这家伙……」
如果可以的话我不太希望玛利亚在酒馆那种地方干活，原因自然是出入酒馆的客人中，三教九流的比例很高，但这其实也不用过于担心，毕竟以玛利亚如今的等级对付那些人问题也不会太大。
虽说她的能力不足以与我和拉丝缇娅拉同行，但和熟练的探索者比起来却毫不逊色。如果我在此加以反对的话，估计「过分溺爱」的帽子就会稳稳地扣在我的头上了吧。
「不过，这事可没那么简单。无论你有多少理由，都不能改变你擅做主张的事实，至于玛利亚的事也是先斩后奏。要不你自己给自己独断专行的行为做个评价？」
「……好嘞，晚上有啥吃的？」
拉丝缇娅拉似乎是感觉到了战局不太对劲，开始顾左右而言他。
不过，我可没这么好糊弄。
「我不在意边吃边聊哦？没准说教的时候，饭也会香一点。」
「不要啊，那我吃着就不香了诶……」
见拉丝缇娅拉准备溜之大吉，我一把将她按在椅子上。
在玛利亚将新鲜出炉的料理摆在餐桌上之后，我们三人便正式开动了——当然了，自然不能少了对拉丝缇娅拉的数落。
——说是数落，其实也没说上几句。虽然手段值得商榷，但我也知道她的出发点其实并不坏。
这家伙虽然做事肆意妄为。但基本上都是基于善意做出的举动。
第一天强行给我升级也好，让『天上之七骑士』过来找碴也好，加入队伍也好，告诫玛利亚，以及这次给我请假的事也好，出发点全都是基于她自己对所谓「善意」的认知。
最终这件事以拉丝缇娅拉低头认错而告终。随后我们便其乐融融地一边享受着晚餐，一边商讨着关于以后的迷宫探索计划。
经过讨论之后，我们得出了由玛利亚负责迷宫之外的事，而拉丝缇娅拉和我则是专心于迷宫的探索。
于是乎，这一天就这么结束了。如果要给今天做个总结，那便是虽然因为拉丝缇娅拉的问题，我们遭遇了种种变故，但拜她所赐，得到解决的问题同样也不少。
晚饭后，我决定去一趟酒馆，总之得向店长道个歉才行。
或许只是错觉吧，但不知为何，我觉得那一夜睡的比平时都要香的多。
◆◆◆◆◆
次日，我和拉丝缇娅拉重振旗鼓，继续向二十一层发起挑战，而玛利亚则负责留在家里看家。
「好了，终于能货真价实地探索迷宫了呢，基督。」
「虽然你理解的货真价实和我所理解的货真价实差距不小就是了。」
我们通过家中的『Connection』直达第二十层，一大早就跑到二十层这种地方，老实说别有一番滋味。
拉丝缇娅拉跟在我的身后，活动着筋骨。
与昨天不同，今天则是由我担任领路一职。其实本来就应该由我站在队伍的先头，以此最大限度地发挥我的能力才是。我一边观察着附近是否有敌人，一边朝着二十一层走去。不过后面跟着的拉丝缇娅拉则是从一开始就吵吵个没完。
「鼓足干劲，力争上游，今天要去三十层！」
「……免了，我建议还是一层一层的来吧。首先在二十一层备好万全之策再说。现如今的目标则是先设定在『正道』的终点，然后再——」
「基督你好啰嗦！」
听到我给出的战略后，拉丝缇娅拉闹变扭似地抗议道。
关于攻略迷宫的方针，我们两人可谓是水火不相容，明明早上就开始商量了，结果一直到进了迷宫，还没能拿出个折中的法子。
其实这也没什么。
对于拉丝缇娅拉桀骜不驯这一点，我早就做好了心理准备。虽说我除了按着她的意思来也没什么别的选择，但一开始便不做丝毫抵抗，事事顺她心意的话，后果可不堪设想。
深思熟虑后，我愈发觉得冒进主义的她和保守主义的我其实相当互补。双方各执己见，分毫不让，这样平衡感恰到好处。
「虽然是有点啰嗦。但我不认为自己在探索迷宫上的思路是错的哦？」
「没错是没错，不过也太无趣了吧。」
「正确和无趣本来就是相生相随的好吧。而且我又不是为了找乐子才来的。」
「你这样是违反契约的行为哟？我帮基督你进行迷宫的攻略，作为报酬，基督你也要让我享受迷宫探索的乐趣。这不是说好的吗？」
「没错。——这是我们之间的契约。但也正因为如此我们才要求同存异不是吗？拉丝缇娅拉你想嗨随你嗨，但是可别把我的目的给忘了哦？任性的行为尽可能节制一点吧。」
「……哎，你早上到现在那么坚持，就是为了强调这个啊。」
这是当然了，这家伙不给她事先约法三章，根本没法安下心来。
拉丝缇娅拉和目前为止加入队伍的缇亚和玛利亚根本不是一个类型的人。
「毕竟你平日里那些行径实在是太恶劣了——嘘，闲聊就到此为止了。」
在我和拉丝缇娅拉交涉的同时，『Dimension』探测到了有怪物正在向这边靠近。
「哦，来的可真快呀……话说，基督你的这个索敌魔法还是真是好用啊。」
「前方有一只，是和昨天同类型的猩猩。我先去正面吸引他的注意，你从后面跟上干掉他。我来配合你行动。」
「这都讲得这么细你是把我当傻子了？算了算了，听你的成了吧。」
「要上了！」我大喊道，与此同时冲了上去。
我可是尽全力在奔跑着，但拉丝缇娅拉依然能够如影随形的跟在我的身后。她的能力果然毋庸置疑。
在回廊的转角处拐弯后，怪物便进入视线之中。那和昨天遇见的怪物一样，也是狂怒者。注意到有敌人来袭后，狂怒者开始挥舞起他那四只胳膊进行迎击。
我低头闪开巨腕的攻击，穿过怪物的裆部绕到它的身后。狂怒者别过身，打算对身后的我发动进攻。自然，追击而来的拉丝缇娅拉并没有放过这个机会。
狂怒者驱使着其中的两只胳膊接住拉丝缇娅拉的斩击，随后将其余的两只胳膊朝我伸来，我扭身躲过攻击后，乘势溜入怪物的视线死角。怪物为了继续锁定我的位置，正准备将头转过来——但却因为前方的拉丝缇娅拉而很快打消了这个念头。看来它也知道一旦放松对拉丝缇娅拉的警惕的话，下一秒等着自己的就是致命伤。
在这一瞬间，我知道我们赢定了。
在怪物的巨腕即将触碰到拉丝缇娅拉的瞬间，我的剑已经撕开了它的背部。狂怒者本想要抓住拉丝缇娅拉，却由于背部遭到重创，动作出现刹那的停顿。拉丝缇娅拉没有放过这个破绽，从下方掠过巨腕，一剑劈开怪物的胴体。
狂怒者发出了痛苦的嚎叫并进入狂暴模式，打算一举将拉丝缇娅拉碾个粉碎。我抓住敌人呼吸的时机，再次发动攻击——于是乎，一瞬之间敌人的动作又停滞了下来。
只要有我在背后，敌人就别想发起什么像样的进攻了。
之所以能实现这种技艺，是因为『Dimension』让我能同时掌握到拉丝缇娅拉和敌人的动作。
这还没完，对数次露出破绽的狂怒者，拉丝缇娅拉也毫不留情地进行攻击，最终，拉丝缇娅拉一剑斩裂怪物的脖颈，而我则从身后刺穿心脏结果了它。
遭受致命伤、血如泉涌的狂怒者痛苦地嚎叫着，没过一会儿便化作光消失不见。我捡起魔石，同时询问拉丝缇娅拉的情况。
「没受伤吧？」
「轻轻松松，连血都没溅到。话说，刚才的怪物还真是惨啊，啥也没干就被宰了……」
「好歹我们也使出了全力了啊。果然割草就是爽。」
「可是，碾压的太过彻底反而没什么乐趣……」
「这点不必担心。这才刚刚开始呢。——魔法『Dimension』。」
我试着扩大探查范围。
二十一层最典型的特征，便是时刻都可能会有成堆的、具有拥有压倒性力量的怪物袭来。至于其中的机理，很容易想像和刚才那怪物死前发出的惨叫有关。
我将『Dimension』的范围扩张至能听到方才叫声的地方，试着把握住其中全部怪物的动向。
果不其然，几乎所有的怪物在听到同伴的惨叫声后，朝开始朝着这边聚集过来。
「如何？」
「嗯，和我想的一样。打倒一只的话，周围的怪物便会蜂拥而至。」
昨天由于准备不周，没有太多仔细索敌的闲工夫，而今天就不一样了。迷宫中所有怪物的行动我都一清二楚。
「也就是说，杀的越多，反而越身陷重围？」
「但是这对我而言是没有意义的。只要有『Dimension』在的话，想包围我简直是痴人说梦。好了，快点跟过来。」
「了解。依旧是二对一，循序渐进地一路杀下去就行了吧？？」
「大体上差不多是这样……不过觉得麻烦的话简单粗暴地全部干掉也在考虑范围之内。即便被包围，以我们的实力也无需太过担心吧？」
「那是自然。」
拉丝缇娅拉跟在我身后，笑着回答道。
事实上，我和拉丝缇娅拉是典型的单兵型，甚至可以说，唯有以一敌多时，才能发挥我们真正的实力。
诚然，像刚才一样，互相合作虽说是很强，但这也是拜彼此的实力和战斗风格非常接近所赐。本来在这个世界上就没有多少能跟得上拉丝缇娅拉的人。
「即将遭遇第二只狂怒者。这次应该可以从背后发动突袭。」
「知道了。哦，我可提醒你一句，刷怪可以是可以，不过你可别打马虎眼，给我好好地朝着第二十二层前进哟？」
「如果我觉得条件允许，我自然会那么做。」
事实上，可以说完全没有任何困难。以我和拉丝缇娅拉突破的速度来看，除非发生什么意外，否则根本不会被包围。
所以我们才能像现在这样谈笑风生。昨天狂怒者确实让我陷入苦战，但现在对我已经算不上是什么威胁了。
究其原因的话，那便是我化解了可谓是他们安家立命的群体进攻的方式，如此一来它们就只能任我们鱼肉。
我们重复着各个击破的过程，畅通无阻地逐渐攻下二十一层。
虽然这期间也因为避免陷入包围而偏离『正道』，以至于绕了远路，但终归是平安无事地抵达了通往二十二层的阶梯。
从时间来看还不足一个小时，而我们已经击杀了十数只狂怒者有余。
真是轻松到如同割草一般。
我们在楼梯的正前方停下，警戒着周围的同时开始进行补给。
由于连续作战，我和拉丝缇娅拉身上的衣服也变得破破烂烂。轻松虽然是轻松，但毕竟数量摆在那里，难免偶有失误。
「『纯洁清净的世界』『当于淡薄阳晖之中』――『Full Cure』。」
不过多亏了拉丝缇娅拉的存在，这点程度的损耗构不成任何威胁。
拉丝缇娅拉在咏唱着咒语的同时开始积攒魔力，使用出回复魔法。在借由拉丝缇娅拉的魔法治愈身上轻微的伤势的时候，我向拉丝缇娅拉抛出疑问。
「我说啊，拉丝缇娅拉，你使用魔法之前咏唱的诗文，有什么特殊的意义吗？」
「诗文？啊，你是指咏唱时的咒语啊。这个嘛，只是施法时单纯用来辅助想像的而已，倒不是说非要不可。你就理解成是癖好就行了。」
看来，即便同样是使用魔法，也会因使用者性格的不同而产生不同的癖好。非但想像的方法因人而异，就连咏唱的方法也不尽相同。既然魔法术式本身已经镌刻在了血里，所以不管你有什么癖好，魔法都能正常发动，那么会有各种各样的差异也是自然的吧。
「好了，这样一来状态就补满了。」
「嗯，多谢。」
我们在检查彼此MP回复情况的同时，顺带着也查看了一下经验值的状况。
自缇达一战以来，我就没怎么正儿八经的刷怪练级，导致现在一下子突然攒了不少经验值。果然深层的怪的经验值和之前根本不是一个数量级的。
当然了，越级打怪也占了很大一部分原因。
托了规格外的『素质』的福，我和拉斯缇娅拉得以在比适应等级更深层次的地方进行战斗。在等级低的时候和等级高的怪物交战并取胜的话，经验便会涨的很快。
「机会难得，就顺便升个级吧——基督，帮我看着周围。」
「交给我。」
拉斯缇娅拉估计也看到了自己经验值的情况了吧。在判断足以升级后，她便开始咏唱起了魔法。
【状态】
姓名：相川涡波   HP 321/372 MP 334/623-200 职业：无
等级 12
力量 7.12  体力 7.45 技巧 8.55 速度 10.92 贤能10.88 魔力 26.91  素质 7.00
【状态】
姓名：拉斯缇娅拉·弗茨亚茨  HP 670/709 MP 283/325 职业：英雄
等级 16
力量 11.71 体力11.11 技巧7.12 速度8.39 贤能 12.97 魔力 9.12 素质4.00
因为维持『Connection』需要不少魔力，以至于我的MP量有点吃紧，于是我便将升级后得到的额外的属性点全部都加到MP上。而技能点方面则依旧按兵不动。
「我的MP还相当充裕啊。话说，基督你怎么MP耗的这么快啊？」
「为了维持传送门，最大MP就耗费了200点。还有索敌魔法也会一直消耗MP，更不要提在战斗中还要使用辅助魔法了。」
「啧，真不节能……你用的时候应该再注意一点好么。」
「免了。MP还是小事，万一因为省那点MP挂了就太蠢了。」
「确实，要是基督不小心挂掉了话我也会很困扰……」
和拉斯缇娅拉讨论魔法的时候，我凑巧想起了一直以来都很在意的某件事。觉得如今时机不错的我便问向拉斯缇娅拉。
「这个问题我纠结很久了，你之前说的那个什么叫『异邦人』的技能到底是啥？」
「嗯？从我的角度来看，基督你的技能有五个，分别是『剑术』『冰结魔法』『次元魔法』『异邦人』和『？？？』，怎么了？」
「那个『异邦人』技能，在我看来却是『？？？』啊。是拉斯缇娅拉你的眼睛的能力要更高级一些吗？既然如此，能不能告诉我那个叫『异邦人』的技能到底有什么用？」
「就算你问我这个，老实说我也不是太清楚哦。应该是单纯的类似于称号之类的东西吧？『不属于这个世界的人』啥的？」
「这样吗……」
我们一面闲谈，一面向下通往二十二层。
本来在二十一层找一下Boss怪物也不是不可以，但因为我们目前手头上掌握的有关深层的情报实在有限，于是只得作罢。毕竟出入酒馆的探索者们就连到达过二十层的人也是凤毛麟角。
连接二十一层和二十二层的楼梯，长的有点不太自然。
换句话来说，这也就意味着整个二十二层垂直高度不同寻常。
「哦，对了，虽然我以前在二十二层差点丢了性命，不过如今我们两个人的话应该会很轻松吧。」
「差点丢了性命？不是吧，就算是孤身一人，你也不至于被普通的怪物逼上绝境吧？」
「之前我来这里的时候，等级连十级都没到。毕竟我觉得如果等级太高，强的太过分了就没啥意思了呀。哎呀，那时候真的是太刺激了好吗。」
「你也太恐怖了吧，那么低的等级就往这边跑？你到底是怎么想的，你真的不是去送死的？」
明明是性命攸关的大事，拉丝缇娅拉却毫不在乎，非但如此还自己加上各种限制，强行增加游戏难度。
「不啊，我可没打算死哦？别看我这样，生命有多么重要这种常识还是有的。我这个人啊，其实不怎么擅长面对他人的死亡的。」
「哈？你不擅长……我怎么记得某人在我和玛利亚身陷绝境的时候一脸愉悦地在旁边看着呢？」
「这也没什么办法呀，我最喜欢这种濒死的场面了。不必担心，我一定会在死之前出手相救的。」
如果这番话让玛利亚听了的话，她肯定会气得一阵子不说话不搭理人吧。而拉斯缇娅拉却说得如此轻描淡写。一边诧异于拉斯缇娅拉那异于常人的价值观，我一边向二十二层走去。
与二十一层不同，二十二层的回廊虽然很狭窄但垂直高度很高——大约长宽数米，高数十米的样子。虽然此前，每层都或多或少有些变化，但特殊到像二十二层这样还是头一遭。
或许越深层次的地方，特征也就愈发的明显。
在我们仔细地考察回廊的情况的时候，『Dimension』发现了二十二层的敌人。
是鸟型的怪物。通常来说，迷宫里的飞行性怪物一般体型都有小型化的倾向，但这家伙可不是这么一回事，那全长数米的巨大身躯上，长着有如雄鹰般的翅膀和利爪，同时还是个三头怪，头上开有复眼。此外还能确定的是它的犬齿也极为狰狞凶残。故而必须同时提防它的爪子和獠牙，万万不可有丝毫怠慢。
【怪物】里约鹰：位阶 20（译：怪物名里能查明白的词我会意译，实在是查不出来的我只能音译了，如果可能，希望台版能拯救一下名字的问题吧）
「拉斯缇娅拉！有个类似于大鸟一样的怪兽朝这边攻过来了哦！」
「哦，是那家伙啊~。它一旦受伤就会选择逃跑所以最好一击把它给宰了哦？不要理会那些没有扑过来的家伙，集中心思对付攻过来的就行了。」
「这怪物还会逃跑？那可真是有点麻烦啊。不过，你刚才说不要理会没有扑过来的——换言之，这也是群体行动的怪物？」
「你就当成是二十一层的那些猩猩变成鸟就行了，虽然应对的方式也截然不同就是了，不过对基督你而言算不了什么吧。」
「你对我的这份莫名其妙的信任感到底是从哪里来的啊……」
「因为啊，基督对我而言，就是『主人公』啊……」
拉斯缇娅拉意味深长地回答道。在我正打算耍耍嘴皮子的时候，突然注意到了正在朝这边滑翔而来的里约鹰，于是不得不将注意力从拉斯缇娅拉身上挪开，专注于眼前的敌人。
「来了！」
「明明上方视线很暗，却看得很清楚嘛。」
我架起剑，做好准备迎击来袭的里约鹰。拉丝缇娅拉虽然嘴上说着些有的没的，但也仿照我的动作进入临战状态。
里约鹰以与二十一层的狂怒者天差地别的速度下降着张牙舞爪地直奔我而来。我则是用剑抵挡住它的攻击，意图顺势攻击它的身体，可事与愿违的是怪物俯冲下来所带的动能实在过于巨大，吃下这一击的我身体不由得向后仰了一下，待到我取回身体的平衡准备用剑回击时，里约鹰已经逃到了我的攻击范围之外。
没法制止这种一击脱离的战斗方式的我，只能眼睁睁地目送怪物离开——突然间，正欲腾空的里约鹰的侧腹结结实实地被飞过来的剑给刺中。
自然，那剑是拉斯缇娅拉扔过来的。
里约鹰化作光芒消散后，拉斯缇娅拉捡起地上的魔石和剑笑道。
「要是单挑的话，那家伙确实挺棘手的，不过两个人合作的话就简单的多了。一方吸引注意，承受攻击，另一方抓住时机发动进攻就能轻松干掉。」
「确实如此。但如果敌人一起上的话可就未必了。」
「那倒也是。」
拉斯缇娅拉将魔石转交给我。我将魔石放入『持有物品』后，向拉斯缇娅拉询问今后的打算。
「话说回来，你打算怎么做？继续和这些家伙缠斗吗？」
「不了，这些怪物棘手的很。所以二十二层差不多直接跳过去就行了。」
拉斯缇娅拉说的没错，这些家伙确实相当难缠。不但速度很快，战术也相当巧妙。要是继续和这些怪物交手的话，无疑是一件十分劳神的事。
如果换做普通人，首先就会因为上空太暗，视野太差导致根本没法发觉它们攻了过来，退一步讲，就算能及时发现，也会在那压倒性的速度上败下阵来，再退一步，就算他们能招架的住，也会因为降落时的强大势能无法很快地作出有效反击。于是乎，只要没能确实地击中它们，便会让它们给逃掉，之后重复上述过程，进入死循环。照拉斯缇娅拉的说法，它们负伤之后还会撤离，故而棘手程度在整个二十二层的怪物中也能排的上顶级。
「我也不想对付这些家伙。没有远距离的攻击手段的话，简直事倍功半。」
「毕竟我们俩都是属于中近距离强化型的嘛。」
「是这样没错。」
身为剑士，我和拉斯缇娅拉能做到的远距离攻击充其量也就是把剑扔出去之类的，但这样做的话风险就是如果没命中剑就不知道会飞到哪里去了，而且同样也不能再多带一把专门用来投掷的剑，因为那样会影响自己的速度。我们只是单纯地不适合和远程怪物交战罢了。
虽然充分利用『持有物品』系统可以解决这个问题，但是没有必要非为了一种怪物大费周章。
如果缇亚在的话就另当别论了，不过既然如今她不在，采取回避的策略会比较好。
很少见地，我和拉丝缇娅拉竟然能够达成一致，于是我们便一边尽可能地避开里约鹰一边前进，大约走了几分钟后吧，我理解到了事情远没有想像的那么简单。
「啧……」
「怎么了？」
分析着借由『Dimension』获取的情报，我不禁咂舌道。
由于刚才击杀了那只里约鹰的缘故，旁边的怪物们正朝着这边蜂拥而至，虽然我尽可能地选择了不至于陷入包围的路线，但它们的速度实在太快，正打算堵住我们的去路，从而围杀我们。
其中，有两只怪物抓住了『Dimension』的空隙，正朝着我们袭来，已经很近了。
「抱歉、拉斯缇娅拉，一前一后有两只过来了。」
「那就没办法了。既然是对方打算前后夹击的话，我们就试着背靠背作战吧。」
「了解，不过要速战速决，不然被包围了就麻烦了——魔法『次元雪』、『Foam』。」
我将『Foam』产生的魔法泡缠在剑上，『次元雪』则浮现在其周遭。
「那夹杂了冷空气的魔法泡……我从没见过也没听说过这样的魔法，是你自己创造的吗？」
「与其说是创造不如说是组合比较妥当吧。这可是陷阱类魔法，你可要小心不要碰到了。如果命中的话怪物的动作会变得迟缓，好好利用这点。」
「了解。」
准备工作结束后，两只里约鹰冲着这边呼啸而来。
我和拉丝缇娅拉背靠着背，各自负责自己正面的这一只。我利用『Dimension·决战演算』，把握着里约鹰的动向。
看穿了怪物意图的我虽然得以防下它的初次进攻，但因为冲击实在太大，反击的时机慢了半拍。很可惜，这次我又挥空了。身后的拉斯缇娅拉情况也相同。
不过好消息是『Foam』的魔法泡成功的转移到了里约鹰身上。
如此一来，对那个个体的把握能力便直接上了一个台阶，如果它下次扑过来的话，我有自信绝对可以把它做掉。可中了『Foam』的里约鹰，却仿佛在嘲笑我一般逃向了远处。
「不是吧？我就给它上了个魔法泡它就溜了？」
「这怪物的胆子可真是小。一有点风吹草动就打算逃之夭夭。」
这还没完，逃掉的那只里约鹰飞到远处后开始叫唤起来，无论怎么看，那动作都是在求援。
扩大『Dimension』的探索范围后，我发现似乎远在别处的怪物群也开始将注意力转向这边。这其中还包括了里约鹰以外的怪物。这样下去会不可避免地发展为同时与不同类型的怪物交战的局面。
「过分了吧，逃掉了的家伙竟然还在求援……」
「果然如此吗。之前我是使出浑身解数跑掉了。基督你打算怎么做？」
「那当然是跑啊。」
「同意。虽然这怪确实很强，但也实在太卑鄙了。没想像中的那么有意思啊。」
我和拉斯缇娅拉互相使了个眼色便同时拔腿开跑。
甩开里约鹰，头也不回地跑向二十三层。
因为事先用『Dimension』选好了路径，所以路上的怪也不多。因为二十二层的怪物基本属于小心谨慎型的，在我们干掉它们之前就都让它们给跑了。
结果白白花了那么多MP却一点经验值都没弄到，过程可以说是很惨烈了。
「哈啊、哈啊、哈啊……」
好不容易跑到了二十三层边上的我们大口地喘着粗气。
拉丝缇娅拉毫不客气地发起了牢骚。
「呼、呼——太麻烦了吧，我再也不想看到二十二层了。」
看来她也累得不轻。
拉丝缇娅拉气喘吁吁地跟在我的身后。
在我们开始下楼之后，身后追着的那些怪物们便打道回府了。看来迷宫里的怪物们没有跨层的能力。
松了口气的我们沿着楼梯来到第二十三层。
接着一边调整呼吸，一边沿着『正道』前行。
然而，越是感觉体力不支，越是想要调整呼吸，可效果却不甚理想。
理由很简单，二十三层的温度实在是高的出奇。
拉斯缇娅拉一面甩着胸前的衣襟，一面露出了一副极为不耐烦的表情。就算拉开距离也能看得出她流的汗是我的数倍。看来拉斯缇娅拉是属于那种容易出汗的类型。
「热！热！热死了！……基督，水给我！」
「来了来了。」
我从『持有物品』中取出皮革制的水袋。这是早上拉斯缇娅拉托我替她保管的东西。不愧是富人家的东西，做工确实够精致。
拉斯缇娅拉接过水袋二话不说，咕噜咕噜地喝了起来。
这喝水的方式着实符合她的性格，我一面想着这些，一面问拉丝缇娅拉有关第二十三层的情报。
「我说啊，为什么二十三层这么热？」
「这个嘛……因为二十四层有岩浆吧。」
「岩浆？你见过吗？」
「那倒没有，这是从到我那里做客的探索者口中听来的。我知道的事，到二十三层就到顶了。」
「你还认识去过二十四层的探索者吗？」
「当然啊，那可是大名人。就是格连·沃克了，被称为最强探索者的家伙。」
格连·沃克，确实，他是目前迷宫攻略最高记录的保持者。
「我听到的版本是他只去到二十三层就下不去了。」
「说得更准确一点的话，是他只能将『正道』开辟到第二十三层。」
之所以在街头巷尾传的都是二十三层的版本，是因为『正道』就到二十三层为止。可以想像，如果没有限制必须要开辟『正道』的话，那个最强的格连就能朝更深层迈进。
「怪不得拉斯缇娅拉知道的这么清楚，原来是和世界顶级的探索者交谈过了啊。」
「确实，我的情报基本都是从他那里得来的。」
「所以说，那家伙究竟是个怎么样的人？」
在好奇心的驱使下，我向拉斯缇娅拉发问。
『最强』这个称号对我的杀伤力可不小。作为一个游戏发烧友，我自然对这个名为格连的人物相当感兴趣。
「怎么样的人……怎么说呢，我只能用可怜来形容他就是了。无论走到哪里、抵达何种境界都无法得到自己想要的东西，他走过的就是这么一种人生……如果他能再有点才能的话，或许境况能好一些吧……」
在拉斯缇娅拉看来，格连·沃克是一个不被上天眷顾的人。我之前还以为他肯定是一个天赋爆表，无所不能的人呢，毕竟我想像中的『最强』就应该是这样。
「嘿诶~。原来是这样啊。」
「虽然是个性格懦弱，做事犹豫不决，喜欢自虐的家伙，但是实力还算挺强的哦？」
「不要吧，你这说法完全听不出来哪里强了……」
「嘛，事实上好像也没有太强就是了。」
我感觉自己心中的那个『最强』的形象正在逐渐崩塌。看起来，这个世界的最强人物好像没法满足我的期待。
正当我在无情的现实面前黯然神伤的时候，『Dimension』发现了『正道』的终点，由于二十三层的怪物不会靠近『正道』，所以一切都进展的很顺利。
只是，走着走着迷宫中的『正道』便戛然而止，我们只得停下身来。
「这里就是终点了。总之今天的目标算是达成了吧。」
这其实还是挺有成就感的，毕竟这意味着我终于和如今人类的最高水平站到同一起跑线上了。
「好勒，接下来就去三十层喽~。之后的事我也不怎么清楚了，就仰仗基督的『Dimension』，一路闯下去吧~。」
「我拒绝。」
我制住打算朝着深处迈进的拉斯缇娅拉。
从二十层到这里，虽然花的时间不是太长，但有太多敌人都是第一次遭遇，拜此所赐也攒下了不少疲劳感。这个状态还要去探索未知的领域，从体力上来说很难让人放下心来。
我将我的论点解释给拉斯缇娅听，不过她当然不可能同意了。
到头来，争论的结果便是我们各退一步，主要以二十三层的探索为中心展开活动。
既然此后不再有『正道』，那么制作地图的任务自然要提上日程。我苦口婆心地向拉斯缇娅拉解释利害后，她才终于是不情不愿地答应了下来。
确定接下来的主要目标后，我和拉斯缇娅拉便继续忙碌起来。
我们利用羊皮纸绘制地图，将有关于二十三层的信息陆续补充进去。
所幸的是二十三层基本上没有什么很难对付的怪物。或许是因为出现在二十一、二十二层的那些巨大的怪物无法生活在如此严峻的高温之下吧。二十三层的怪物基本上都是以耐久型为主，从他们身上感觉不到丝毫压迫感。
最重要的便是多亏了拉斯缇娅拉那超绝的攻击力，让探索过程变得轻松了不少。无论是多么耐揍的怪物，在那压倒性的力量面前便失去了意义。
统筹考虑后，我们认为这一层主要强在它可以通过高温来消耗探索者的体力。
高温的环境会蒸发掉人体内大量的水分，加之利用耐久型的怪物延阻敌人，从而极有目的性地消耗其体力，从某种意义上来说，或许这比二十一，二十二层还要棘手。
「啊啊，渴死了……基督，把水给我……」
拉斯缇娅拉每隔数分钟都需要饮用大量的水。
虽然我补充水分的频率也不低，但远没有拉斯缇娅拉那么夸张。她这不省油的特质在第二十三层被进一步放大，以至于没准会导致最坏的结果。
「等一下，拉斯缇娅拉，你真的那么口渴吗？再这样下去，来的时候带的那么多水都要给你喝完了哦？」
「骗你干嘛啦！我是真的渴啊！」
在二十三层逛了数小时后，我终于忍无可忍向拉斯缇娅拉摊牌。但是从拉斯缇娅拉的反应来看，她并不是在开玩笑，而是真的对水有迫切的需求。
「你再这么喝的话我们只能先回去一趟了。」
「诶？我有喝那么多吗？」
「是啊，一脸神志不清的样子，没了命在喝好吧。」
这个消耗水的速度实在太夸张了，有必要重新制定探索迷宫的计划。
考虑到接下来还要去二十四层，手头的这些水根本不够。
「是因为我易出汗的体质吗？」
「似乎是这样。想要继续探索的话，恐怕要准备比原计划多几倍的水吧。」
要是因为遇到不测导致失败也就算了，像由于这种可以预见的，因为身体不适而最终导致失败的情况则必须要避免。
「唔，已经要回去了吗？」
「当然啊，水都快要用完了。」
「哎，那好吧。没办法，只能这样了……」
虽然拉斯缇娅拉还有不满，但估计是想到要在这种缺水的情况下进行迷宫探索了吧，她脸上逐渐染上阴晦，似乎是厌恶这种口干舌燥的感觉。
「不过，有关于二十三层的情报，大体上也把握的差不多了。也算是有收获吧。」
「制图的事虽然是全权由基督你来负责的，不过这个，真能让我们平安无事地回去吗？」
「关于这点你不用担心。」
只要我还有次元魔法在，基本上是不可能迷路的。
除此之外，我对自己的记忆力也相当的有自信。为了以防万一我还将没有『正道』的地方尽数记载了羊皮纸上。可以说是天衣无缝了。
估计拉斯缇娅拉因为自己走得意识模糊，以至于忘记了回去的路而不安起来了吧。我为了打消她心中的不安，以稳重的步调沿着原路返回。
抵达二十三层中途，这便是今天的成果，似乎有点虎头蛇尾的感觉就是了。
但以一天一层的目标来说，可谓是超额完成任务。
结束探索的我们，朝着位于二十层的『Connection』走去。
归途中，虽然遭到了众多怪物的攻击，但毕竟都是些已经交战过的对手，应付起来也不存在太大问题。——问题出在本应是空无一物的二十层。
通过『Dimension』察觉到异样的我，在进入二十层前先观察起了里面的情况。
那里站着一位女性骑士，以及一匹毛色泛青的狼。
能抵达二十层的骑士——多半她也是『天上之七骑士』之一吧。
我试着将自己魔法的感知从二十一层延伸至二十层，并对那位女性骑士使用『注视』。
【状态】
姓名：拉古涅·卡伊库欧拉  HP 152/153 MP 34/34 职业：骑士
等级 16
力量3.22 体力3.91  技巧 11.23   敏捷5.22  贤能7.12   魔力 1.52   素质1.12
先天技能：魔力操作 2.11
后天技能：剑术 0.52  神圣魔法 1.02
【状态】
姓名：塞拉·雷迪安特  hp 252/256 mp 43/101 职业：骑士
等级 21
力量 6.23  体力 7.92  技巧8.89 敏捷 10.02  贤能 5.60  魔力 7.77 素质1.57
女性骑士名叫拉古涅，而那匹狼则叫塞拉。
「诶？那匹狼是雷迪安特小姐？」
这事实太过于具有冲击性，心中的疑问不由脱口而出。
「基督，你突然站着不动干吗？」
「不是……二十层有只疑似雷迪安特的狼。而且还有一个叫拉古涅的女孩子。」
「嘿~。那俩不是咱家的女孩子吗？加油干吧~，基督。」
「嘛，我没觉得自己会输就是了……」
拉斯缇娅拉估计觉得没什么大不了的吧。老实说我也一样。
我们一脸轻松地登上二十层。
见到我们进入二十层，坐阵在中心的骑士朝着这边行了一礼。这和昨天一样。
「小姐，身体无恙吧？」
身着短裙的女孩子轻轻俯首致意，向拉斯缇娅拉问候道。
她的身高要比我稍微矮上一点，看起来是个性格挺开朗的女孩。虽然不至于说是绝世美人，但五官匀称精致，散发着这个年纪的孩子特有的可爱之气。上半身身着华贵的短袖衬衣，下半身的裙子则是长到出奇。由于在腰际卷着好几层束腰，让整个下半身显现出一种异样的沉重感。
「拉古涅酱，好久不见。」
拉斯缇娅拉用酱字称呼这个孩子。因为觉得她看起来要比我小，所以我决定也这么叫她了。两个人接着往下说道。
「话说拉古涅，你怎么在这里？」
「我从侯普思大叔那里听说之前的那个少年探索迷宫到二十层这一带了。」
「哦，原来是这样啊……」
拉斯缇娅拉小声嘀咕的那句「那个大叔，尽说些多余之事……」则没有逃过我的耳朵。
「唉，老实说我本来是想在大圣堂里优哉游哉的来着……」
拉古涅将视线转向身旁的狼苦笑道。
感受到那股视线的狼嗷地吼了一声。
「诶？是是是，知道了知道了。我干，我这就干。」
被狼吼了一声的拉古涅体会到了其中的意思，迅速拔出剑来。
因为有点在意，我小声地向拉斯缇娅拉确认道。
「那匹狼是雷迪安特小姐没错吧？」
「嗯，毕竟塞拉作为兽人的血比较浓郁嘛。似乎她在通过魔法单独跟拉古涅谈话的样子。虽然身份已经完全暴露给我们了就是呢，不过，因为很有意思，所以你装成不知道的样子就行了。」
「那就照你说的做吧……」
我也不想因为莽撞地指出这一点而被唠叨一顿。可能这就是雷迪安特所理解的『不再露脸』吧。算了，就随她去好了。
我拔出剑，站在拉斯缇娅拉身前。
接着，拉古涅从怀中取出类似于备忘录一样的东西，开始照本宣科起来。
「嗯，额……我乃骑士拉古涅·卡伊库欧拉，现于此处，赌上大小姐的归属，正式同基督·欧亚进行决斗。规矩就跟你和塞拉·雷迪安特决斗时所使用的相同。来堂堂正正地一决胜负吧——的说。」
插图8
嗯，看来没什么干劲啊。
怎么形容呢，就类似于体育类社团搞活动的时候，后辈被前辈赶鸭子上架那样的感觉吧。
「可以是可以，不过有一点我要改一下。在这边的胜利报酬上，加上「不许再带着其他骑士过来」，没问题吧？」
「啊，可以哦。还有，如果可以的话，一旦有人受伤，哪怕只是一点点伤，决斗也要立马结束，受伤的一方判负。我可不想在这种事上受个重伤啥的。」
「没问题。」
拉古涅一口答应我的条件后，随之又提出了自己的条件。看来这孩子并不像雷迪安特那样对这件事这么上心。而与之相对的，旁边的那匹狼则是发出阵阵低吟，搞得拉古涅有点害怕。真希望她能别这样。
「可以开始了吧？」
「嗯，当然可以——」
「稍微等一下。」
拉古涅正打算架起那把异于奢华的单手剑时，拉斯缇娅拉突然打断道。搞不清她动机的我将视线转向她之后，她以只有我能听见的声音说道。
「基督，你刚才没过脑子就同意的『受伤了就判负』的规则实际上相当不利哦？拉古涅她很擅长这样。」
「诶？但是，那孩子能力值很低啊？」
拉古涅的能力值比目前为止遇到的『天上之七骑士』都要低的多。我感觉不到她什么有什么值得拉斯缇娅拉如此正色。
「她是那种少有的『数值无法表现的数值』很高的人。再多我也不方便说了，毕竟这样有点太偏袒你了。总之小心不要在『最初的一招』上败下阵来。」
从拉斯缇娅拉的眼神可以看出，她是认真的。
『最初的一招』——也就是说，不按照常规出牌的拉古涅在起手时会使出极具意外性的攻击。
在对骑士战上一直都很乐观的拉丝缇娅拉唯独在我接受拉古涅提出的『一旦受伤就判负』的条件后乐观不起来了。
不过，这已经算是偏袒我偏的很厉害了好吧……。
都这么千叮咛万嘱咐了，怎么还有输掉的道理。我用更甚以往的力度展开『Dimension·决战演算』。
「可以开始了吧？」
「嗯，没问题」
取得彼此的同意后，我们互相行了一礼，一摆好阵势，决斗便正式开始了。
就在我打算以最快速度展开辅助魔法的一瞬间——
「魔法『F——』！？」
——一柄来历不明的剑刃直逼我的咽喉。
因为『Dimension·决战演算』，在最开始的时候我就清楚地把握到了剑刃的意图，所以只需向上挥舞手中的剑，干扰对面剑刃的运动轨迹便成功化解了这一击。
随后，我开始确认那剑刃究竟为何物。
拉古涅手上的单手剑丝毫没有任何移动的痕迹。相对的是从她空着的另一只手上伸出了一把固体化的魔力之刃。因为我不是通过眼睛的观察来躲避攻击，而是通过魔法从整体上把握着拉古涅的一举一动，所以才能注意到她的动作。
通常情况下的话，毫无疑问我会负伤从而输掉对局。多亏了自身魔法的特性以及拉斯缇娅拉的忠告，总算是成功地防了下来。
最初的一招被弹开的拉古涅迅速收回魔力之刃，并露出了急躁的神情。
「呀呀，完全被躲了个干净。」
之后，拉古涅间不容发地连续展开了第二回第三回攻击。
可惜，无一不被我的剑给一一化解。
虽然我们之间的间隔足足有十米，但感觉就是在咫尺间过招一样。
有一种自己在与永不停火的镭射枪为敌的感觉。
但是，正如拉斯缇娅拉娅所言，需要注意的只有『最初的一招』而已。
只要弄清楚她的本质的话，就不足为惧了。拉古涅的技艺，根本未经磨砺。简单来说就是不得要领，她的攻击缺乏作为战士最重要的那种『犀利感』。
逐渐习惯了她的攻击模式的我在抵御攻击的同时开始缩短与她之间的距离，结果拉古涅马上举双手投降。
「啊，已经没有赢的可能了。这可能是我第一次占据了如此有利的条件还输掉对决了吧。」
看来她认为再这么继续战斗下去也没有任何胜算，所以干脆投降了。
拉古涅将她那奢华的剑随手扔在地上，表示自己已无战意。
「这场对决还挺有意思的，多谢了。」
「哪有哪有，我才该谢你。」
我们靠近彼此，笑着握手示意。
总感觉这真的是在搞什么体育部的比赛一样。
至于在后方站着的拉古涅的前辈——愤愤不平地嚎叫着的雷迪安特小姐就暂且无视掉好了。拉古涅向身旁的狼赔笑道。
「不能怪我啦，大哥哥实在太强了，我真的不是对手啊。人家又温柔又帅，还有什么问题吗？如果不是大小姐近水楼台先得月的话，我都要被迷得缴械投降了。」
不过，狼依旧依依不饶地「汪汪」叫着。
拉古涅将其翻译了出来。
「诶，前辈你说什么？ 「那位未经世事，沉鱼落雁，宛如不知污秽为何物的新雪形成的有如盛开的鲜花一般的大小姐，怎么能给那种混账东西给夺了去」？诶~？大小姐其实相当腹黑的说。」
听到此话的拉斯缇娅拉辩解道。
「啊—，拉古涅好过分，无论何时，我都是表里如一的啊。竟然说我腹黑什么的……太过分了，我都要哭了……」
拉斯缇娅拉故意装出一副被拉古涅的话语深深伤到的样子、一面哀叹一面哭的梨花带雨（假装）。于是乎，之前还只是在吼叫的狼便朝拉古涅一口咬了上去。
「哇，喂！前辈别这样，住手啊！看吧！这正是大小姐的腹黑之处啊！」
在狼和拉古涅闹够了之后，我同拉古涅确认她会否严格遵守之前的约定。对此，拉古涅以骑士之名，发誓永不背弃誓言。
她将处于亢奋状态的狼安抚完毕，接着便打算从这里离开。
「再见了大小姐！还有帅气的大哥哥也是，下次再见喽~。」
拉古涅一脸欢脱地朝着十九层的方向走去，准备就这么一路回到地上。
因为我们是通过『Connection』移动的，所以没有跟着她们一道，而是选择挥手目送直到她们的身姿消失在远处。
如此这般，与『天上之七骑士』的第三次交手顺利地落下了帷幕。

--- 第二卷-第五章-分岐点『前祭』 ---

击退拉古涅一行后，我们便回到了家中。
做完家务的玛利亚注意到归来的我和拉斯缇娅拉后，露出一副稍显困扰的表情。
「欢迎回来。今天回来的很早呢。晚餐还没有来得及准备……」
看来因为我们回家的时间点比原计划要早了不少，所以玛利亚还没有把饭做好。
反正也有空，那出门买东西的时候顺路去探望一下缇亚也挺不错。不过正当我准备动身的时候，拉斯缇娅拉却一把拉住了我。
「我说基督，我们去参加祭典吧？」
拉斯缇娅拉坐在客厅的椅子上一脸期待地邀请道。
「祭典？」
「嗯，弗茨亚茨现在正好处在祭典的最高潮哦？虽然一年一度的圣诞祭要在四天后，但其实之前的一整周都会呈举国欢庆的状态来着。」
「啊啊，这个我听说过。」
缇亚已经跟我讲过这事儿了。
因为她出院那天正好是圣诞祭，所以我和她约好了等她出院后一起去祭典游玩来着。
「我还是第一次参加祭典，说真的特别期待呀。」
「嗯，我也不是完全没有兴趣。」
异文化背景下的祭典到底是怎么回事，老实说我也饶有兴致。
况且因为各种原因，我在原来的世界里也没有去祭典游玩的经历，就算想去也去不成。
因此，所谓祭典的盛会对我还是蛮有吸引力的。
「既然如此，那就决定了。快出发吧！」
「嗯，反正也必须得出门买水不可。」
虽然可能没什么实质性的意义，但既然时间有余，那去转换下心情也挺好的。
稍微思考了一会儿后，我同意了拉缇娅拉斯的提议，紧接着，正在准备料理的玛利亚便扬声喊道。
「等，等一下。这样一来，不就是——」
可是她把说到一半便戛然而止。我下意识地看了玛利亚一眼，发现她在一瞬之间露出了不甘的表情，但下一秒便恢复如初，缄口不语。
玛利亚或许是觉得我们会撇下她自己，去过两人世界吧。一旁的拉斯缇娅拉强忍笑意，丝毫没有加入对话的打算。无可奈何之下，我开口对玛利亚说道。
「玛利亚也一起去吧。现在就去准备。」
「……诶？我也可以去吗？」
「当然了。」
如果我不在这里邀请玛利亚一起去，那之后就没脸摆什么友人啊同伴啊之类的说辞了。尽管这对我来说是理所当然的邀请，但玛利亚似乎并不这么想。
「可是，我还要准备晚饭……」
「今天在外面吃，我们一起。」
「知、知道了。」
略显强硬地说服玛利亚后，我便拉起她的手走到外面。
「出发吧，拉斯缇娅拉，向导就交给你了。」
「哼哼~。当然可以啊。」
满面笑容的拉斯缇娅拉缓缓地站起身。
她能开心自是再好不过，但老实说她这种做法真的让人有点难办，明明自己本就有带上玛利亚的打算，可却故意不说出口。为了自己寻开心，反而处心积虑地倒逼我去邀请玛利亚。
「别笑了，赶紧带路行不行。」
我敲着在前面笑的花枝乱颤的拉斯缇娅拉的脑袋，同她们一起走出家门。
从我家到弗茨亚茨，距离倒也不是太远。毕竟毗邻迷宫的位置换句话说就意味着距离其他国家相当之近。
大约走了一个小时左右，一股节日特有的欢快气息便向我们迎面扑来。就连国境边上气氛都如此热闹，看来弗茨亚茨举国欢庆祭典这事不假。
走上弗茨亚茨的大道后，首先映入眼帘的便是街头巷尾那鳞次栉比的摊位，店主们正扯着嗓门吆喝客人，其中既有饮食店，也有出售各种日用杂货的店铺，各种类型可谓是应有尽有。
最令我感兴趣的便是他们的饮食文化，于是我决定好好观察一下在各种摊位上出售的食品。
其中既有一些类似于我原来世界里的小点心，也有一些素未谋面的料理，除此之外，各种新奇的烹饪道具基本上也都是我第一次见。在亲眼看到诸如利用这个世界特有的魔石制成的燃气灶、亦或是施加了魔法的菜刀后，异文化祭典的味道便更浓郁了几分。
不知到底是什么食材制成的烧烤、形状怪异的果实拼盘、使用独特方法烤成的肉串、不怎么适合边走边吃的巨大的面包——尽是些让人耳目一新的东西。
有如此之多的神秘料理摆在面前，我的兴奋之情渐渐按捺不住了。
「主人，你在小吃摊这边也逛了太久了吧……」
见我有如刘姥姥进大观园，玛利亚善意地提醒了一声。
「啊，不好意思，主要是感觉有点新奇……」
「圣诞祭什么的，每年任何地方都会举办不是么？而且这些摊位也都是老路数了……」
看来玛利亚对这些东西早就习以为常，所以看到这番景象才了无所感。
但是，我和玛利亚不一样，这是与我土生土长的文化风格迥异的异世界，祭典上的一切对我而言都是如此新奇。玛利亚全然不知我的来历，所以才会对我的反应感到讶异。
「我的故乡可没有这种祭典，这还是我第一次见，老实说超有意思的。」
「咦？可是主人你不是出身于法尼亚的吗？」
「啊？嗯，是这样没错。不过，因为我住在法尼亚的边境，所以基本上和祭典这种东西无缘。所以说，这是我第一次亲身体验。」
「边境、是吗？」
玛利亚重复着我的说辞。不妙，关于故乡的话题要是再深入下去，我的谎言没准就要被戳穿了，为了避免这种尴尬的情况发生，我决定装出一副沉浸在祭典的氛围之中的模样，从玛利亚的身边离开。
在我观察周围的时候，正巧与一群盛装的表演团队擦身而过。
那是身披野兽外套、模仿狼和熊在街上游行的团体。或许在他们的祭典中，打扮成这幅装束有着什么特别的意义在里面吧。
我决定询问一下理应对弗茨亚茨的风俗了若指掌的拉斯缇娅拉。
「拉斯缇娅拉，我想问一下刚才的盛装游行，有什么特殊的意义在里面吗？」
走在前面为我们做向导的拉斯缇娅拉回过头来，一脸兴奋的回答道。
「不知道耶！他们打扮成那样究竟是为什么呀？」
「啥？你也不知道吗？」
「嗯，因为我也是头一次见嘛！」
拉斯缇娅拉和我一样张望着四周，语气中难掩激动之情。
由于太兴奋了我之前都没注意到，原来拉斯缇娅拉和我一样淡定不下来。
玛利亚听后，以一副难以置信的表情惊叹道。
「咦！？你真的是头一回见？」
「虽然有些难以启齿，但出于各种缘由，实际上今天我也是第一次来到正·在·举·行·祭·典·的·地·方。所以我们三个人里参加过祭典的好像就只有玛利亚一人哦？」
「难以置信……有人没参加过祭典不说，竟然还同时有两个……」
「所以，刚才的盛装游行，我也相当在意哦。快告诉我嘛，玛利亚酱~。」
拉斯缇娅拉不再继续在前方带路，而是转头走到玛利亚身边，就这样，情况演变成了我们三个一边并排行走，一边听玛利亚的解释。
「刚才的盛装游行，是在祈祷无病无灾来着。由来出自大陆代代相传的神话。他们通过打扮成神话中圣人缇娅拉的同伴的姿态，向那位圣人祈祷以获得她的保佑。传说只要越接近圣人的诞辰，莅临大陆的圣人的力量也就越强，所以有很多人都会选择在整个祭典中，一直维持着盛装的姿态。」
「原来如此~。话说回来好像确实有这么一回事来着。」
听完玛利亚的说明，拉斯缇娅拉若有所悟地双手合十道。
「对了，说起来，拉斯缇娅拉小姐的名字，和圣人的名字很像呢。是双亲希望你获得圣人的保佑才取的这个名字吗？」
「哇，真不愧是玛利亚。完全正确~。」
「真是个吉利的名字啊。」
拉斯缇娅拉轻描淡写地同意道。玛利亚见状微微一笑。
可是我却笑不出来。虽然玛利亚不知道，但我可是清清楚楚地知道拉斯缇娅拉的姓氏是弗茨亚茨，无论如何我都很难认为这其中没有猫腻。
我们一边听着玛利亚的介绍，一边在弗茨亚茨的市区踱步。
要说祭典最热闹的地方，那肯定非市中心莫属，于是乎我们很自然地朝着那里走去。
「对了，玛利亚酱，我们一起去买吃的吧？」
「诶、我不要。祭典上的卖的吃的基本都是溢价的，太浪费了。」
「不过，如果不吃东西的话来这里也没意义了不是吗？」
「我过来饱饱眼福就够了。」
「诶？怎么这样~。」
玛利亚的观点十分正确。
就算是不太了解这个世界的市场价的我，也看得出在摆在那些摊位上的东西的价格全都远超所值。对于已经习惯了祭典的玛利亚而言，这里卖的东西没有什么附加价值，只是单纯的定价高而已。可这样一来拉斯缇娅拉实在是过于可怜，所以我决定帮她一把。
「拉斯缇娅拉，别勉强玛利亚了。我陪你去吧。」
「唉，那只能这样了。」
拉斯缇娅拉一脸不情不愿地同意道，看上去似乎相当扫兴。很显然，跟我相比她更愿意和玛利亚一起玩。总之和她一起边买边吃，边吃边走好了。
祭典中热烈的氛围感染得人十分惬意，光是在街上逛着逛着就觉得情绪也跟气氛一同水涨船高。
或许是因为我在原来的世界也少有体验吧，在不出一个钟头的时间里，我和拉斯缇娅拉的情绪便臻于顶峰。一旦发现有什么新奇的摊位，我们便惊呼着凑上去看个究竟。
「喂！拉斯缇娅拉！那东西好奇怪诶！」
「哇！真的耶！那是什么呀？」
我最初还故作一副高冷的模样，但由于令人惊奇的东西实在是多过了头，到最后情绪完全失控。而身旁的拉斯缇娅拉作出的反应也和我差不多，结果两个人直接就嗨翻了天。果然独乐乐不如众乐乐。
「……那玩意儿是给小孩子玩的哦？」
一脸冷淡地跟在身后的玛利亚，以一副怜悯的眼神看着我们。
但早已习惯被玛利亚冷眼相对的我们依旧自顾自地嗨个不停。
走一路吃一路的我们最终来到了位于市区中心的大广场。这里不仅有卖东西的店，还有类似于游乐园的景点——虽说如此，倒也不是什么充满现代感的豪华的东西，只是诸如射箭和脱模之类的朴素项目。
不过，要引爆我们的情绪已是绰绰有余。
我本就未曾参加过祭典，遑论遇上这些在现代社会里十分难觅的项目，兴趣更是翻上了好几番。
于是乎，现在的我已经被射箭游戏彻底勾去了魂。
游戏中使用的箭没有箭镞，取而代之的是用布将前段包裹了起来，游戏规则很简单，射中在围栏中来回奔跑的动物们就行了。在布上涂有染料，之后会以是否染上染料来判断到底有没有确实地完成射杀。要是在我的世界，这种游戏可能会因为安全上的问题以及保护动物的观点而被封杀掉吧。
动物在栏中轻快地游荡着。它们的动作实在是过于俊敏，让人不禁怀疑起这不是动物而是货真价实的怪物来。不过凭我那尚浅的学识也判断不出来到底如何。
虽然奖品并不贵重，但只要看到那些看起来就挺难射中的目标，我的身子便浑身燥热。
但一如玛利亚所言，在玩这种游戏的人中，大人的身影是无处可寻的。
总得来说，因为我和拉斯缇娅拉的身高会比同龄人高一些，所以参加进去会让人误以为是大人在玩，这点想起来确实蛮尴尬。
为了避免遭人白眼，我决定先让玛利亚去试试。
「玛利亚你还是孩子吧，那你就先玩玩看呗，这样一来我们加入进来也能自然些。」
「我、我才不是小孩子！我已经十三岁了！」
本以为玛利亚是对我在乎他人眼光的那没出息的想法有意见，但她却针对年龄小这个话题进行了反驳。似乎是对自己被当做小孩子对待的事感到相当不满。
十三岁，看来玛利亚比我想像中还要大不少，但即便如此，十三岁在我的眼中也一样是被划入小孩子的范畴之中的。首先我就不认为自己是大人，那自然不可能将比自己还小的孩子当做大人看待。可这毕竟是基于我原来世界的价值观作出的判断，因此我决定询问一下拉斯缇娅拉。
「拉斯缇娅拉，十三岁的话已经是大人了吗？」
「嗯——在这边的话已经是可以独当一面的年纪了哦？」
「这样啊……」
得知在这边的世界里，成年的年龄要比我原本的世界低之后，我便向玛利亚道了个歉。随后玛利亚便像是想到了什么一般向我们问道。
「话说回来，你们二位都多大了？」
我的年龄。
虽然可能受到语言翻译的正确性的影响，但就我目前了解的计时体系而言，不同的世界之间应该没有什么太大的差别。以我在原先世界的年龄回答应该就行了吧。
「我应该是十六岁吧。」
「十六！？」
玛利亚听到我的年龄后吓了一跳。
我虽然长得是挺高，但是脸还是挺年轻的，所以这还是第一次有人在得知我的年龄后吃惊到如此地步。
「咦？至于这么吃惊吗？」
「不是，我还以为主人你在二十岁左右呢。不但个子高，待人接物也很圆滑。」
看来玛利亚认为我要比她大得多。或许是因为这边的世界里，人们的平均身高比较低吧。但是玛利亚之后说的待人处事圆滑的评价则是我没有想到的。接着拉斯缇娅拉也回答道。
「我·姑·且·也是十六岁吧，跟基督一样。」
「诶诶！？」
玛利亚再次发出了惊呼。
拉斯缇娅拉的身材也相当高佻，除此之外那完美的身形让大人也相形见绌，所以比我看起来更接近成年人。恐怕在玛利亚的心中，拉斯缇娅拉的年纪要比这大的多。
「哦呀？有这么意外吗？」
拉斯缇娅拉一脸不可思议地看向这边。
我苦笑着摇了摇头。毕竟我是不觉得这事值得那么吃惊的。
只是，玛利亚目前依旧没有从震惊中恢复过来。
「只差了三岁而已，竟然会有这么大的差距……身高也好、胸围也好……」
玛利亚止不住地颤抖着，反复比对自己和拉斯缇娅拉的身形。
确实，看她们俩身体发育的差距，很难让人觉得她们才差了三岁。
我不由得以一种近乎同情的眼光看向玛利亚，注意到我的视线后玛利亚很快便调整好心态，警告我们道。
「关于年、年龄的讨论总之就到这里。两位既然看起来都是成熟的大人了，还玩这种游戏可是会被人笑话的哦！」
到头来还是这个问题。只要看起来显老，也就没人在乎真正的年龄到底多大了。
「不必介意到如此程度吧……」
「请你们好好感受一下周围人温情的眼神！难道不觉得羞耻吗？」
确实周围有不少人正带着一脸微笑看着我们。但那不过只是因为看到了在祭典时有人情绪如此高涨而觉得有趣罢了。那眼神中并没有任何怜悯之意。况且硬要说的话，因拉斯缇娅拉的美貌而看的入迷的人反而更多。
拉斯缇娅拉毕竟是个只要站在那里就能吸引眼球的绝世美女。此等美貌是绝对不会埋没在人群之中的。或许也是因为这个原因吧，也有不少人对同行的我抛来嫉妒的目光。本来一开始我是抱着尽量不惹人注目的心态来玩的，拜此所赐也早早放弃了这个念头。
「哼哼哼~，看到玛利亚这么不好意思，我反而更来劲了哟？玛利亚酱你觉得我会因为这种程度的事就裹足不前吗？」
一边享受着玛利亚的那份娇羞，拉斯缇娅拉一边意气扬扬地走向了射击游戏的前台。
虽然玛利亚有阻止拉斯缇娅拉的想法，但可能转念一想没准她越是阻止拉斯缇娅拉就越是兴奋，最终还是作罢。
不一会儿，拉斯缇娅拉从前台小姐那里领过弓，游戏便拉开了帷幕。
游戏的内容是从指定的位置射箭，看究竟能射杀区域内的多少动物。在规定的时间内，根据射杀的数量会有相应的奖品。
拉斯缇娅拉将箭上弦后，有条不紊地开始射击。每一发的动作都极为潇洒，同时也极为精准。简直如同在英雄传说里登场的神射手一般。
如果起头的是像拉斯缇娅拉这种大美人，引起关注也是可以预见的。一开始孩子们被接二连三地命中动物的挑战者的身姿所震惊，在好奇心的驱使下聚了过来，紧接着周围的大人也随之凑了上来，在最后所有人都被那份英姿给彻底征服。
在显示剩余时间的沙漏落下最后一粒沙子时，被放置在指定区域内的动物差不多全都被她射中了。
结束的同时，围观的孩子们顿时发出了赞叹声，同时在一旁观望的大人们也向拉斯缇娅拉送出了雷鸣般的掌声。
「呼~。比想像的还要有意思的多……！」
拉斯缇娅拉一脸满足地总结道，随后不断地舞动手上的弓，最终摆了一个帅气的pose回应着给她喝彩的观众们。
之后，沐浴在掌声中的拉斯缇娅拉从一脸抽搐的前台小姐那收下了属于她的奖品。可能是出于表现超常的自觉，她并没有选特别值钱的奖品，而是选了即便总得分很低也能获得的外形相当可爱的项链。
虽然基本上是木制的，但在中心镶嵌着一颗魔石，既不会显得太过廉价，也不至于让人觉得太过奢华。
拉斯缇娅拉收下项链后，随即给玛利亚戴上。
「这是我送你的礼物哟，玛利亚酱。」
「啊、嗯……十分感谢……」
玛利亚轻声回谢道。围观的人群则是面带微笑地注视着这一幕。
原来如此，通过向还是小孩子的玛利亚送礼的这一行为，似乎打消了众人原来那种觉得拉丝缇娅拉幼稚的想法。如此一来就没有什么值得难为情的了吧。
在这种情况下上去继续挑战自会显得很惹人注目。但是既然拉斯缇娅拉已经吸引来了这么多人，低调早已成奢望。
既然如此那只要率性而为即可。
「好勒，我也不能输啊。为了玛利亚的礼物，也该轮到我大显身手了。」
实际上只是我自己想玩而已，但我还是对周围的人如此辩解了一句。
「啊，不用了。我其实也不是很想要礼——」
「好的，我要上了啊！」
这当然不能让玛利亚把话说完了，我将她的发言打断后便赶去了前台。在看到拉丝缇娅拉玩得那么开心之后，我的手那是痒的不得了啊。
因为拉丝缇娅拉刚才大显身手了一番，没有一定的自信的人是不敢再接着玩的，所以前台附近已经没了其它客人的影子。
我顺顺利利地从前台那里要来了弓和箭，随后兴致勃勃地开始了游戏。
「魔法——『Dimension·决战演算』。」
首先，我不为人知地展开了魔法。除非是相当有实力的人，不然便无法察觉到这一点，当然了，拉丝缇娅拉就是这么一个实力强劲的人，发现我玩个小游戏还要展开次元魔法的她立马忍俊不禁。
像拉丝缇娅拉那样以优雅而精准的手腕射击对我来说难度较大，所以我的目标是抛下演出效果，以得分超过拉丝缇娅拉为目标。不过因为缺乏用弓的经验，所以最先射出的几箭全都落空了。尽管有魔法和属性的加持，但我在技术上果然还是不如拉丝缇娅拉那样得心应手。
但经过几次射击调整下来，我很快就摸到了窍门。在远超常人的感官和技巧的加持下，后来的射击可谓百发百中。简单来说只要模仿拉丝缇娅拉方才用弓的动作就可以了。如此这般，在最后我的得分成功超过了拉丝缇娅拉。
聚集在周围的观众纷纷为我献上喝彩，全场的气氛又上了一层楼。
可在选择礼品的时候，我却感到了迷茫。虽然终究都是要给玛利亚而不是自用的礼品所以无需太过挑剔，但可供选择的装饰品的种类其实不是太多。无奈之下，我在最后选了跟拉丝缇娅拉送的项链差不多感觉的手环。接过礼品后我便直接将之递给玛利亚。
「给，玛利亚。」
「真是没大人样儿……」
玛利亚一脸无奈地接过手环，随后立马转身打算离开这里。
想必是不想再留在原地受人瞩目了吧。也可能是她不太习惯这种喧闹的气氛。
「啊、等一等。我想再超过基督的得分，所以再让我玩一把呀！」
但个性不服输的拉丝缇娅拉的想法则与玛利亚背道而驰。但玛利亚没有理会拉丝缇娅拉的要求继续往远走去，因为觉得这么下去会没完没了，所以我催促拉丝缇娅拉道。
「一人就一回。行了，快走吧。」
「不行不行！赢了就跑什么的，不带这样玩的啦！」
「你还想比试的话，那等下次举办祭典的时候我再陪你好了。行了快走吧。」
「……办·不·到·的。我可等不及到下次！」
听到我将比试推迟到明年，拉丝缇娅拉的表情在一瞬间染上了阴霾。
「别任性了。再这样就丢下不管你了啊。」
「姆姆姆……基督赢了就跑，讨厌……」
说着，拉丝缇娅拉依依不舍地离开了场地。
为了不跟丢已经混入人群的玛利亚，我们在周围好奇的目光下小跑起来。
等到追上玛利亚的时候，我们已经不再那么受人瞩目了。虽然引发了一阵骚动，但说到底也不过是整个祭典中的一段插曲，等埋没在如织的人潮中之后，也就偶尔有人会以羡慕的目光打量我们几眼罢了。
拉丝缇娅拉对先行的玛利亚搭话道。
「那啥，玛利亚不玩玩嘛？如果心疼钱的话，那我请你就好了。毕竟是我主张出来玩的嘛。」
「哈啊……你说什么呢，在你们两个的神操作之后，哪还有人敢随便玩啊。我就算了吧。反正我小时候有玩过。」
「啊、原来玩过了啊。那也行吧。」
话音一落，拉丝缇娅拉便走到玛利亚前面一边拨开人群前进一边两眼直闪光地寻找着有意思的东西。走了一段距离之后，我们来到一条河边。在这里的人群密集度更甚此前，似乎是有什么活动正在进行。
领会到这一点的拉丝缇娅拉蹦蹦跳跳地牵起了我的手。
「河边好像有东西可以玩哦！」
「嘿诶~。应该是某种只能在水边玩的活动吧。」
我一面想起原来的世界中的捞金鱼游戏，一面带着几分期待跟随拉丝缇娅拉。
为防走散，我特意用没有被拉丝缇娅拉牵走的另一只手握住了玛利亚的手。三个人就这样走到了河边的摊铺。
河的上下游处各拉起了一张网，中间的区域里放有大量的鱼类。水深差不多是没及成年人膝盖的程度，里面有不少孩子正为了抓鱼而手忙脚乱地活动着。
「自助式（随抓随吃）的抓鱼游戏……？」
因为原来的世界里也有这种游戏，所以我稍微有些扫兴。不过拉丝缇娅拉倒是一副跃跃欲试的模样。
「来玩吧！这次我肯定不会输给基督了哦！」
不仅如此她还想和我比上一场。看来之前得分输给我令她蛮不服气的。
「没办法，好吧。我不参加的话，你没有对手恐怕玩的也不会起劲吧。」
虽然我知道有这么一种游戏，但并不意味着我实际玩过。因为感觉会挺有意思的，所以我没理由拒绝她。
我们一边排队，一边聊些闲话消磨时间。
问问玛利亚有什么鱼类的料理，再问问拉丝缇娅拉有什么想吃的。如此这般。在我们排到一半的时候，突然从旁边传来一道声音。
「——哦？这不是基督和玛利亚吗？」
一名将野兽面具侧着戴在头上的少女同声音一起向我们靠近过来。
这个身着好几件厚实到让人看着都觉得热的衣服的少女，正是迷宫的守护者阿尔缇。
我提高警惕环顾周围，在确认到只有阿尔缇一个人之后，我松了口气。
「你怎么在这里？阿尔缇。」
「你问为什么、我就是来玩的啊，不行吗？」
「倒是没什么不行。」
话是这么说，但是看到迷宫的Boss漫步在举办祭典的街头，这对我的心脏杀伤力可不小。
「直到刚才为止我都是在和学院的朋友们玩的。啊，你不擅长对付的芙兰现在已经不在这边了，放心吧。」
「这样啊，那我确实是放心了。」
我和阿尔缇才聊几句，身后的拉丝缇娅拉便笑了起来。接着她一脸开心地向这边凑了过来。
「呵呵，这可是吓了我一跳啊。看着明明这么可爱，却感觉很·不·简·单，于是用『眼睛』看了一下，想不到想不到、呵呵呵呵。」
脸上虽然挂着笑容，但她的视线却锐利得很。同时还释放出了相当的战意。
恐怕拉丝缇娅拉是看·出·了阿尔缇非但不是人类，而且还是实力极为强大的Boss怪物了吧。为了解释其中的原委，我介入阿尔缇和拉丝缇娅拉之间开口道。
「等等，拉丝缇娅拉。她跟我是互相协助的关系。」
「我知道。毕竟看你们之间完全没有那种互相敌对的气氛嘛。那个~，是叫阿尔缇酱是吗？我是拉丝缇娅拉，请多关照。」
拉丝缇娅拉打断了我的话直接同阿尔缇招呼起来。
「嘿~，你·就·是·那·个……——请多关照，拉丝缇娅拉。不过我听着怪别扭的，就别用酱称呼我了。我们互相都直呼其名就行。」
「我明白了，阿尔缇。」
「嗯，这样就好。幸会，拉丝缇娅拉。」
两人都嫣然一笑，接着握了握手。
我则在一旁战战兢兢地守望着这份光景。讲道理，我总感觉这两人什么时候打起来都不奇怪，好恐怖，要是变成那样的话我要立马带着玛利亚通过『Connection』逃回家里去。
似乎是注意到了我的眼神，阿尔缇笑着将头转向我。
「你又在担些多余的心了呢。基督。」
「这是正常反应好吧。所以呢，阿尔缇接下来有什么打算？」
「这个嘛。就和你们稍微玩一会儿吧。虽然没法玩太久就是了。」
「如果只是玩玩的话，那倒也行……」
其实我是希望阿尔缇到别处去的，不过态度太冷淡的话作为一个协力者未免薄情了些。虽然心里不情愿，但我还是同意了阿尔缇的随行。一听到这话，拉丝缇娅拉更是喜出望外。
「不错嘛~。那阿尔缇、基督，我们三个人来比试一场好了。我也想见识一下阿尔缇的实力呀。」
要是能与迷宫的守护者比一场，可想而知拉丝缇娅拉会多么高兴。
「这个就算了吧。水对我来说是个蛮棘手的东西。就让我在一边看个热闹好了。」
可惜阿尔缇苦笑着拒绝了。
也算是约定俗成了吧，作为火属性怪物的阿尔缇不怎么擅长应付水。她说完便退到后面去找玛利亚搭话了。
在这之后，我们的顺序越排越前，终于轮到我和拉丝缇娅拉一决胜负了。
我不遗余力地编练出战胜拉丝缇娅拉的作战计划。因为我很清楚这也是她的愿望所在。
经过几天的接触下来，我已经明白——到头来，拉丝缇娅拉的愿望就是想要无时无刻地尽情玩耍。因为她知道这个愿望需要找我才能实现，所以她才会来到我的身边。
而我有让她玩得尽兴的义务。这是我们之间的契约。
话虽如此，但我会奉陪并非完全出于义务所迫。在我心中的某个角落，也有想要在这个异世界好好玩一番的念头。同拉丝缇娅拉一起玩耍的过程，于我而言绝不是什么辛苦的差事。
既能开开心心地玩一番，又能得到拉丝缇娅拉这样强有力的伙伴，这个买卖绝对不亏。
我全力驱使着次元魔法，以求在游戏中取胜。
结果比试越发激烈，以至于给周围的游客吓得退避三舍，摊主也被搞得面色发青。最后在阿尔缇的武力介入下，我们的比试被叫停，随后便被喊去接受玛利亚冗长的说教。
即使如此拉丝缇娅拉也玩得很是尽兴，而我也一样蛮开心的。
与此同时，我也发现只要不扯上迷宫，自己和拉丝缇娅拉便很合得来，想到这里，我不禁觉得有点可惜。
是了，如果能一直像这样无忧无虑，如果这样的时间是无穷无尽的——
我还想和拉丝缇娅拉一起更多、更多地——
脑海中不由闪过了这样的想法。但我旋即将这份感情埋在了心底。
就和玛利亚那时候一样，我没有选择、不得不这样做。
祭典还在继续。
我将于刹那间闪过的情感封杀，继续同拉丝缇娅拉欢声笑语。
◆◆◆◆◆
「嗯—，我差不多该走了。」
随着日薄西山，夜幕降临，阿尔缇同我们辞别道。与之相对，拉丝缇娅拉略有不满地鼓起了双颊。
「诶~？再玩一会儿嘛！」
「恕难从命了，我明天还得去学院那边露个脸呢。没法玩太久的。」
阿尔缇以十分歉疚的表情如此答道。借这个机会，玛利亚也同样表明了返家的意思。
「啊，那我也回去好了。反正在这边也没什么好做的，机会难得，就让我跟阿尔缇一起回去吧。」
玛利亚在此期间只吃过一次饭，除此之外她就再也没有花钱玩过什么项目。因为这点，她大部分的时间都在跟同样不花钱的阿尔缇交谈。既然会提出两人一起回去的意见，那就说明她们两个在这段时间里相处得还挺融洽的。
「嗯，我会负责将玛利亚平安送回家的。基督和拉丝缇娅拉你们两个接着玩就好了。」
听到阿尔缇表示会将自己一直送到家，玛利亚莞尔一笑。
虽然拉丝缇娅拉不是很乐意，但还是没能阻止两人的离去。这样一来便只剩下了我们两个人，她笑着问道。
「玛利亚走掉了的话，那接下来怎么办？撒了欢儿地玩？」
「还是算了。我已经有点累了。」
「是吧。其实我也一样。那就一边聊天一边买点好吃的算了。」
「这个点子不错。……不过，既然要聊天，那能麻烦你给我讲讲这个世界的事情吗？除了拉丝缇娅拉以外的人，我都不好提起这个话题，所以现在这个状况刚刚好。」
「倒是可以……可究其原因，还不是怪你非要隐瞒『异邦人』的身份才会这样吗。这点事儿不藏着掖着也没关系吧？」
「谁让没有前例呢。我也不知道一旦暴露会发生什么，所以只能谨慎行事了。……所以你别在有这么多人的地方把那个词说出来。」
明明周围人潮如织，但拉丝缇娅拉却毫不避讳地搬出了『异邦人』一词。
拿我的世界的历史举例，在过去就有魔女狩猎和异端审判这样的斑斑劣迹。就算到了现代，如果发现了地外生命体，那最可能的结果也是将之抓去用作实验的小白鼠。以我尚浅的见闻来看，『异邦人』这种存在跟地外生命体没有多大差别。未免惹祸上身而谨慎行事是相当合理的选择。所以我连忙告知拉丝缇娅拉小心说话。
「基督你可真是胆小啊。好吧我明白了，这个词我会尽量避免使用的。不过，我觉得你还是尽早把这事告诉玛利亚比较好。」
「告诉玛利亚？为什么？」
「你还问为什么、当然是因为她是『同伴』啊？同伴之间不应有所隐瞒不是吗？」
「玛利亚确实是『同伴』。但这个和那个是两码事。」
「嘿诶~，哼~……基督你是·这·种·人啊。呵呵，好好好，既然基督这么说，那这样就好吧。」
就算是『同伴』，我也不觉得就应该将自己的秘密和盘托出。听到我的观点之后，拉丝缇娅拉一脸愉悦地连连点头。
她这副模样令我深感不安。每当拉丝缇娅拉如此开心的时候，她心里想的东西都属于对普通人不太好的那一类。
「你这反应什么意思。这样有什么不行吗？」
「没有没有，没有不行哦。不如说，这·样·更·好。就是说啊，就算是『同伴』，也不能把秘密全数告知啊。」
拉丝缇娅拉觉得这样『更好』。
那也就意味着，这对我来说『并不好』。凡是拉丝缇娅拉欢欣不已地大力推荐的事，我都应该极力规避。虽然相处的时间还不长，但这一点已成信条。
于是我决定撤回前言。
「……我明白了。等有机会的话我会跟玛利亚说的。因为玛利亚是『同伴』啊。」
「诶？你要说吗？也好吧，那样也不错。」
拉丝缇娅拉听了有些扫兴。
不过她立马又打起精神摆出了开朗的表情。接着话题便转入了我一开始谈及的这个世界的详情。
「好了，那就来说说这个世界的事吧。可话虽如此，到底要从哪里讲起呢……这个有点难啊。」
这倒也是，如果要我介绍自己的世界的事，那我肯定也做不到一上来就侃侃而谈。
「用不着一下子就说得有条有理。我也知道那样很强人所难，而且你说了我恐怕也做不到立马就全都理解。从身边的事开始讲就可以了，比如说这个祭典的事情，然后再借此向其它方向延伸，正好可以让我了解这边的风俗和常识。」
「这个祭典是吗……那就好说了。虽然我缺少亲身经历，但相关知识可是不缺的。」
「特别是在这个祭典结束时举办的圣诞祭，我对那个活动挺在意的。」
「……结·束·时·举·办·的·圣·诞·祭、是·吗。好啊，我会告诉你的。」
在听到圣诞祭一词的时候，拉丝缇娅拉展露出一种飘渺虚幻的笑容。圣诞祭对她来说或许是一个特别的存在吧。只见她以慈爱的目光环顾周围若有所感地继续道。
「现在举办的这场祭典，是某个人物的圣诞祭的前祭。前祭会持续举办整整一周，并且弗茨亚茨的大圣堂会在圣诞祭当日举行一场盛大的仪式。」
「嗯，在我的世界里也有差不多的活动。那这种事一年都有几回呢？」
「这个嘛。因为联合国的主要宗教——莱文教有许许多多的圣人，所以光是圣诞祭就有三个，除此之外还有不少为了祭祀神明而举办的祭典。这次的圣诞祭就是其中之一。」
「嘿诶~……」
尽管风俗不同，但这种活动跟我的世界却不无相似之处。纵使星球和社会生活的根基迥异，但看来人这种生物只要活着，考虑的事就总是趋同的。
「这次举办的是圣人缇娅拉·弗茨亚茨的圣诞祭。她是大陆家喻户晓的构建出魔法的基础的圣人——」
「等等。之前我就一直感到在意了，你们的名字、是不是太雷同了啊？」
我连忙打断了拉丝缇娅拉的话并出言相问。她的出身本就充满疑点，再加上名字跟圣人过于相似，这不免让我产生了一股不详的预感。
「这是当然的啊。因为圣人缇娅拉就是『我』啊。」
不详的预感果然中的。
「哈啊……」
因为隐约之中已经有所预料，所以受到的冲击有所缓和。可即使如此也改变不了事情棘手的本质。叹了口气之后，我催促拉丝缇娅拉继续往下说。
「当然，我并不是她本人。毕竟那个人生活的时代比我们早了不知道几百年呢。但我的肉体却是她的东西（缇娅拉本身）。精神就完全不同了。」
「肉体是她的……这就已经很可怕了啊。什么情况，在你们的世界里，使用魔法还能做到这种事？」
「嗯，能哦。花费庞大的资金，经过大量的时间，投入巨大的魔力的话，就能打造出与曾经的圣人缇娅拉别无二致的肉体了。哎呀哎呀~，人类的执念真是可怕呢~。」
恐惧令我一时为之茫然。到头来这就是与我的世界里的克隆或者基因操作殊途同归的技术。明明文明的发展方向完全不同，可做的事情却如出一辙，就跟刚才的祭典文化一样。
「魔法还能做到这种事吗……那么，到底为什么要重新制作出圣人缇娅拉的肉体呢？肯定有什么不得了的目的吧？」
「嗯~，当然是有各种各样的目的啦。可是那些我就不能告诉你了。如果再进一步解释下去的话，会有损我基于神秘性而萌生的魅力的。」
等牵扯到拉丝缇娅拉自身的问题时，她开始闪烁其词。一开始她就提到过，她认为比起自己解释，还是让我随着接触的深入逐渐解明她身上的谜团更加浪漫。
可是话说到这一步却戛然而止实在是让人在意得不得了，于是我揪住拉丝缇娅拉的话把追问道。
「喂，你不是说同伴之间不应该互相隐瞒吗？」
「嗯，是这样哦。我确实是这么想的。那就这样好了。如果基督将自己是『涡波』的事告知玛利亚的话，我就会将『我与缇娅拉』的关系告诉你。」
「唔，来这招吗……」
虽然我之前说有机会就告诉玛利亚，但到底什么时候说其实我还没决定好。考虑到这一点，这个交易非常棘手。
「我知道了。不过，因为要找一个合适的时机，所以可能要过很久才行。」
「明明今天告诉她就可以了嘛。基督真是胆小鬼。」
「胆小个头。如果突然就听到这种话，那玛利亚不是会很困扰的么。她现在正处于受到各种冲击的时期。成为奴隶失去了许多的她哪有精力再顾及我的真实身份呢。」
「呵呵，好好好，就照你说的做吧。你想怎么拖延就怎么拖延好了。」
明明我在拼命跟她解释玛利亚的状态，但她却向我投来一种怜悯的目光。
「那当然，我怎么做随我便好吧。不过到时候你可要遵守约定啊。」
「那是当然。」
跟拉丝缇娅拉交换了约定之后，我凑巧发现了一种新奇的食物。这是种味道辛辣的油炸果实。因为没有尝过，所以我便建议拉丝缇娅拉一起去买一份。
我们一边吃着买来的小吃，拉丝缇娅拉一边将历史故事娓娓道来。虽然对自己的秘密避之不谈，但讲起历史来她倒是显得津津有味。
「虽然我的事情还不能讲太多，但是过去的伟人缇娅拉的故事我倒是可以讲给你听哦。了解了曾经的伟人的话，自然就能加深对这个世界的了解喽。」
「哦？圣人缇娅拉是那么伟大的人物吗？」
「那可是相当伟大滴。今天大陆上司空见惯的各种事物，其基础基本都是由她缔造的。而且她可是最先创造出魔法的人哦。另外，弗茨亚茨也是她缔造的。」
「那确实很厉害啊……」
「其它的圣人也都很了不起哦。都是建国啊拯救了世界啦什么的。」
「拯救世界……圣人是人类对吧……？」
「是人类哦。不过，圣人似乎可以听到普通人听不到的声音。听到那些声音的圣人，会用这个世界所没有的知识，在大陆唤起奇迹。结果就会拯救许许多多的人喽。无怪乎会被唤作圣人加以尊崇了。」
看来圣人的定义似乎是『能听到普通人听不到的声音的人』。
「你说的那个声音，难道是神明大人的声音吗？」
「不是，圣人听到的声音似乎是生长于大陆中央的那棵树的声音……好像是这样来着。那棵树被称作世界树（Yggdrasill），而圣人听到的好像就是世界树的声音哦。话说，我觉得我和基督应该也能听到那个声音吧。毕竟你看，我们相当那个不是么。」
确实，我们各自的身上都带有十分特殊的因缘，能听到应该也不是什么不可思议的事。如果有机会的话，我想去试试看到底听不听得到。如果能从那个声音中获取某种知识，那就有一试的价值。
「你说的这个世界树具体是在哪里呢？」
「离这里很远哦。毕竟因为各种原因，联合国所在的位置相当于大陆的边陲嘛。世界树生长在本土中心位置的弗茨亚茨本国境内，所以要去那里得花上好几十天的时间才行。」
联合国五国实际上相当于各自的本国派驻在外的殖民地。而且联合国各国与本国之间还都不接壤。
我们所在的联合国在世界地图上的位置十分偏僻，距离人们口中的本土的大陆路途十分遥远。以我在图书馆中读到的知识来看，如果要从联合国前往弗茨亚茨本国的话，那至少要花上几十天的时间。
联合国五国的本国全都是本土的大国，首都都不在这大陆的边缘。实际上，能够跻身联合国的一个条件，就是国力要足够雄厚，以保证在边陲开辟殖民地也不会构成负担。
「那可真是遗憾。我还想着去看看，没准能听到声音获得奇迹的力量啥的呢。」
「就是说嘛。如果是我的话，应该能像圣人缇娅拉一样获悉构成所有魔法的基础的知识吧。」
谈到这里，我和拉丝缇娅拉都有些失落。不过我刚才的话一半都是开玩笑的，但拉丝缇娅拉似乎对自己能听到声音这事笃信不疑。
但拉丝缇娅拉的失落也不过在转瞬之间，她很快就神采奕奕地继续讲了起来。她依旧是个重振精神的速度快得飞起的家伙。
「既然谈到了圣人缇娅拉，那接下来就来讲讲她创造的九种属性的魔法的事吧。这对以战斗为业的我们来说可是至关重要的知识呢。」
「对一直依靠感觉来驱使魔法的我来说，这个话题真是帮大忙了。毕竟在我的世界里并没有魔法这东西啊。」
虽然各种游戏里面不乏魔法的身影，但魔法在现实生活中是不存在的。
像这样研习魔法世界的历史真的别有一番风味。
然而，听到我的话，拉丝缇娅拉的眼睛闪出了异样的光辉。
「诶？基督的世界里没有魔法吗？」
「是啊，在我那里既没有魔法也没有怪物。」
「好、好厉害！我反过来想听听你那边的事了！」
「啥？但是我更想让你教教我魔法的知识——」
「感觉还是你那边的事更有意思！」
明明我想听听魔法的故事，可惜事与愿违，拉丝缇娅拉的兴趣已经完全转到我的世界上去了，这可真是麻烦。
一旦进入这种状态，那拉丝缇娅拉就是固不可彻的。无奈之下，我只好跟她讲述在我的世界里取代了魔法的作用的科学技术的事。
在讲了一些科学知识之后，话题又转到了我的世界的英雄故事上去了。
因为拉丝缇娅拉比起科学更喜欢英雄故事，所以她听得津津有味。听众听得开心的话，那讲故事的人的情绪自然也不会差。我越讲越起劲，将原来世界的历史倾囊相授。
等我讲了差不多十几个英雄谭，和拉丝缇娅拉也尽情把小吃吃了个够的时候，我们总算踏上了回家的路。
回到家之后，因为大家今天都挺累的，所以玛利亚和拉丝缇娅拉都早早就寝了。当然，我也不例外。
◆◆◆◆◆
「请将我也带去迷宫吧……」
翌日一早，当我们在客厅吃早餐的时候，玛利亚以毅然的态度要求与我们同行。
「诶？怎么突然……？」
这突如其来的请求令我大感困惑。之前经过一番商谈，好不容易才让玛利亚的情绪稳定了下来，可她事到如今竟然又想着跟迷宫扯上关系，这实在是出乎了我的意料。
「让我稍微试一下就好。其实我在这两天里多少也变强了些……」
「变强了？」
意思是在我不知道的地方进行了修练吗？也就是说玛利亚一直都没有放弃迷宫探索这件事。
还是老样子，我真的弄不懂玛利亚心里在想什么。虽然女人心有如秋季的天空，但这切换的也太快了，我完全跟不上节奏啊。
正当我烦恼不已的时候，拉丝缇娅拉在身后小声提醒道。
「你看看玛利亚的技能……」
我依她所言，对玛利亚使用『注视』。
【技能】
先天技能：炯眼1.45
后天技能：狩猎0.67料理1.08 火·炎·魔·法1.00
「火、火炎魔法……？」
玛利亚的技能栏上多了个『火炎魔法1.00』。毫无疑问是新近增加的技能。
这个事实让我更为惊讶。来到这个世界之后，浏览他人技能栏的行为对我来说已经是家常便饭，但这是我第一次看到有人的技能增加了。就我听过的消息来看，技能这东西是一辈子都不晓得能不能多一个的珍稀品。当然，既然有后·天·技能的存在，那么技能的增加于道理上就是说得通的。可是，我无论如何也想不到，玛利亚会在短短数天的时间里掌握一个全新的技能。
见我目瞪口呆，玛利亚便察觉到了是怎么回事，于是她解释道。
「啊，主人是能看见的是吗……正如你所见。我从别人那里接受了火炎魔法的教导，并进行了练习……」
「别人的教导……？」
「是的，是阿尔缇教我的。」
「她教你的？」
讲到这里，我心中的疑问总算是冰消瓦解。
可是时机简直糟透了。
明明玛利亚好不容易才快要对迷宫探索死心，但阿尔缇那家伙却在这时候赐予了她渺茫的希望，真是麻烦透顶。都怪她多此一举，玛利亚今天是打定主意要跟我们一起去迷宫了。
「阿尔缇教会了我即使在二十层也能派上用场的魔法。除此之外，她还对其它魔法的使用方法做了各种各样的点拨……」
阿尔缇这家伙、真会给人添乱……！
要教的话找我不就好了，为什么偏偏要教给玛利亚……！？
「你说她教你魔法、意思是你会用的魔法增加了？」
「是的。已经不只有『Firefly』而已了。」
「这么说，她把火炎魔法的魔石给你了？」
「……是的。她·给·了·我·魔·石。」
玛利亚最后一句回复稍显迟疑。毕竟掌握魔法的魔石价格不菲，从他人手里获赠这样贵重的物品或许令她有些负罪感吧。
「确实，如果会用的魔法增加了的话，那我倒是想看看是怎样的魔法……」
如果她新学会的魔法能够有效对付二十二层的里约鹰的话，那在抵达二十二层的时候使用『Connection』将在家里待机的玛利亚带去，等到了二十三层的时候再用『Connection』给她送回来也不失为一种办法。视场合而定，她的新魔法或许真的能在迷宫探索中起到帮助。可是，即使如此——说实话，我还是不想带玛利亚去迷宫。
「拜托了。请让我试一下吧。如果不行的话，我会即刻回来的。」
玛利亚以蕴藏着坚定意志的目光看着我恳求道。
因为心中犹豫，我看向拉丝缇娅拉寻求她的意见。但她只是颇感愉悦地在一旁微笑，丝毫没有加入对话的意思。
我只好自行考虑。点头同意会怎样，摇头否决又会怎样。
尽管我试图计算两种选择各自的损益得失——但却无论如何都拗不过某一份感情的妨碍。
我只好放弃最优解，选择了一个妥协的方案。
「……好吧。不过，首先要在浅层确认新魔法的效果，在编排好有效的战术之后我们才能去二十层以下的地方。另外，如果遇上危及玛利亚安全的状况，那就要立刻撤退。」
「好的。这样就足够了。」
玛利亚强有力地点头回应。在她的眼睛里，蕴藏着一定要在迷宫中派上用场的决意。
而我则在心中烦恼着要怎样才能浇灭她那份决意的灯火。
在一旁窃笑不已的拉丝缇娅拉也是令人烦躁。不打算帮忙就算了，拜托你安静点好吗。
随后，我详细地打听了一下玛利亚新魔法的效果，结果为其有用性而愕然。如果所言属实，那我是无法一口断定「派不上用场」或者要她「不许跟来」的。
这样一来，我就只能带玛利亚去迷宫了。
利用设置在房子里的『Connection』，我们直接转移到了迷宫二十层。
因为二十一层比较危险，所以先往上爬一层到十九层进行试验。
米诺陶洛斯的实力正好可以用作试验，所以我们先勾引来了一匹，在确保周围情况安全的状态下进入了战斗。
玛利亚在后方准备施放新掌握的魔法，拉丝缇娅拉则以前卫的身份奔驰在回廊中。
米诺陶洛斯的大斧首先劈向了拉丝缇娅拉。这刚健有力的一击漂亮地命中了拉丝缇娅拉的身体，并势如破竹地将她的躯体斩裂——然而拉丝缇娅拉的身体却在这时消散如烟。
没错，消散如烟。也就是说，被大斧劈开的拉丝缇娅拉的身体直接消失在了虚空之中。
想当然耳，消失的拉丝缇娅拉不过是假货。真正的她此时正奔跑在远处。
在此期间，玛利亚的声音从身旁传来。
「——『Firefly·蜃气楼』、『Firefly·幻影』。」
尽管魔法的负担令她连连冒汗，但玛利亚依旧坚持构筑着魔法。
刚才消失在虚空中的那个拉丝缇娅拉，正是玛利亚用魔法构筑的幻影。
『Firefly·蜃气楼』是利用温度差影响光的折射扰乱对手距离感的魔法，『Firefly·幻影』是用火焰创造出人形幻影的魔法。
两种魔法结合在一起化解了米诺陶洛斯的攻击。
拉丝缇娅拉在玛利亚魔法的辅助下，可以说是从容而悠然地溜着米诺陶洛斯转来转去。
一如计划所定，拉丝缇娅拉的任务只在于干扰，她不会出手攻击。
因为我们此次的目的在于检验玛利亚魔法的效果。
确认玛利亚的辅助魔法是否有效。同时还要确认玛利亚输出最高的魔法——『世界炎蛇（Midgardsormr Blaze）』的威力，在这两者的效果检验完成之前，拉丝缇娅拉都不会动手。
顺便一说，我负责护卫玛利亚的安全。
「『燃烧吧断炎』，『我自衔尾，逡巡蹒跚，如梦似幻——」
玛利亚咏唱的内容是我闻所未闻的。恐怕是承自阿尔缇的教导吧。随着咏唱的延伸，玛利亚周遭的温度也愈显灼热。
到咏唱结束的时候，魔法应运而生。
「——『璀璨星辰，无限远泛，饕餮殄灭』！『世界炎蛇』！！」
玛利亚那一再压缩的魔力随这段台词一同化作了烈焰。
一道火柱从玛利亚身后盘旋而上，最后整个演化为了一匹巨大的炎蛇。炎蛇张着大口像活物一般在空中游走。
感受到火炎魔法的波动，拉丝缇娅拉旋即拉开了与米诺陶洛斯之间的距离。与她对峙的米诺陶洛斯自然也察觉到了炎蛇的存在。
不过已经太迟了。
但米诺陶洛斯还是不识时务地想要以自己强韧的肉体硬撑过魔法的攻击。
炎蛇毫不留情地开口咬了上去。
火牙啃噬着米诺陶洛斯的肉体，并用胴体将敌人的身体结结实实地缠了起来。缠绕本身就等于炙烤，在火焰灼烧下的米诺陶洛斯直接炭化了。
敌人就这样哀嚎着失去了生命。
焦炭化作光芒消散而去，最后留下的只有魔石。
「哈啊哈啊、哈啊……！怎、怎么样，主人……！」
玛利亚喘着粗气询问我的感想。
但现在不是管那些的时候，我更担心玛利亚的状况。方才的魔法很明显影响到了她的身体状况。
明明只是在使用魔法，但玛利亚的HP却减少了。
【状态】HP82/102MP102/122
我的感想很简单。那就是异·常。
虽然有点站着说话不腰疼，但这绝对不是可以在短时间内掌握的魔法。
——这魔法的威力太强了。随之而来的『代价』也非同小可。
她原本掌握的『Firefly』的衍生招式就已经足够异常了，但最后使用的『世界炎蛇』更是有过之无不及。
与她的等级不相匹配的异常的攻击力。以及使用之后的副作用。在怎么是高水准的魔法，光是使用一次就会失去这么多的体力也不正常。
虽然我之前也以HP为代价使用过魔法，但那跟这是两码事。那时候是因为我MP归零，无可奈何之下才以最大HP为代价支付了魔法的损耗罢了。
可是玛利亚的『世界炎蛇』却在MP尚存的情况下夺去了她的HP。这是以消耗HP为必要条件的魔法。虽然不会减少最大HP，但光是使用就减少HP还是出离了常轨。
这过于特殊的魔法令我哑然失语，不禁看向拉丝缇娅拉寻求她的意见。
察觉到我的视线，拉丝缇娅拉说道。
「……这是我也不曾见过的魔法哦。而且用法也是听都没听说过的。我也能看见，这个魔法消耗的不仅只有MP而已。」
拉丝缇娅拉的想法跟我差不多。
「没错。阿尔缇教给我的两种魔法『世界炎蛇』『Flame Flamberge』是同时消耗HP和MP的魔法。话虽如此，反正我只要受到敌人的攻击就会当场牺牲，所以HP的多少并不需要特别在意不是么？」
玛利亚云淡风轻地解释道。
她的语气中没有丝毫动摇。在她看来，这只是将理所当然的道理以理所当然的口气陈述出来罢了。
确实如此，玛利亚的话很正确。如果这是游戏的话，那她的做法确实符合效率优先原则。可是玛利亚毕竟是活着的人啊。她并不是游戏中的人物。
她就切切实实的、活在我面前啊……
事实上，因为魔法的释放，她的状态明显衰弱了不少。
HP的减少，这是无可辩驳地向死亡踏出了一步。既然看到了这样的事实，那我就必须要反驳。
「……不对，就算嘴上说着有道理，但这毕竟是现实。就我看来，你的状态明显弱化了。身体状况变差了的话，注意力和判断力也会随之恶化。等事情变得无可挽回就晚了。这不是可以持续使用的魔法。」
「我要做的只是在后方构筑魔法而已。跟在前线分秒必争的你们两个人不一样，就算身体状况差一些也不会有太大影响的。而且归根究底，在迷宫里还想一点HP都不减少，这种想法未免太天真了。」
然而玛利亚直接将我的观点一刀两断。
不过确实，相较之下还是玛利亚的话在道理上更讲得通。如果以更有效率地探索迷宫为目的，那么玛利亚的观点才是正确的。而我所谓因为有种不祥的预感所以还是算了吧——则是创建在感性思考上的妄言。
就在我和玛利亚针锋相对互不相让的时候，拉丝缇娅拉插话道。
「基督，玛利亚说的是对的。」
「就算道理上没错……可是……」
「没关系。这不过是刚达到最低标准罢了。你不用这么担心，要跟上我们的战斗，她现在这样还是远远不够的。」
拉丝缇娅拉冷冰冰地评价道。
明明看到了刚才那样强力的魔法，但拉丝缇娅拉却评价玛利亚「还远远不够。」她的意思也就是说，即使玛利亚在十九层有立足之地，但在二十几层的战斗还是力有未逮。
与之相对的，玛利亚显得并不服气。
「那就让我试试吧。请再将我带去二十一层。我一定会提高效率证明给你们看。」
玛利亚态度十分坚决。她仍然不放弃在最前线战斗的想法。拉丝缇娅拉答应的倒也爽快。
「嗯，当然会让你试了。很快你就会明白自己的实力还远远不够了。」
话音落毕，拉丝缇娅拉便转身迈向二十层的阶梯。想必是打算就这么直接给玛利亚带去二十一层吧。玛利亚则以坚实的步伐跟在拉丝缇娅拉身后。
对此，我没有出手制止。因为我跟拉丝缇娅拉想的一样。
只·剩·几·发·了。玛利亚接下来只能再使用那个魔法几次而已。
考虑到玛利亚的极限，我一面在脑中反复推演撤退战的情景，一面缓缓地跟在两人身后走起来。
抵达二十一层之后，我们摆出了事先构想的队形。
跟十九层一样，由拉丝缇娅拉负责前卫，玛利亚在后方集中精力构筑魔法。
但这一回，肯定会有突破拉丝缇娅拉这道防线的敌人。到那时候，我就需要抱起集中精力咏唱的玛利亚撤退。
在集中精力构筑魔法的期间，玛利亚会无暇顾及周围的情况，所以带着对我的信赖，她将自己的性命全都交付于我了。
按照既定的队形前进了一阵子后，我的『Dimension』发现了一匹孤立的狂怒者。我们立刻在可保万全的位置开始了狙击。
这就跟之前我和缇亚组队时玩的那一套一样。
与目标之间的距离约数百米。其间只隔了一个拐角。因为玛利亚的魔法拥有较好的可操作性，所以可以在拐角处转弯。
我将目标的位置和回廊的构造解释给玛利亚之后，她便释放了魔法。
「——『世界炎蛇』！」
以玛利亚的大量魔力为代价生成的炎蛇张牙舞爪地驱驰于回廊中。
炎蛇正确无误地咬上了移动迟缓的狂怒者，并以烈焰洗刷它的身体。
可惜没能做到秒杀。
狂怒者在死去之前发出了临终的哀嚎，借此唤来了其它怪物的注意。接下来才是重头戏。
「好，打倒了一匹。不过对方发出声音将其它怪物叫过来了。赶紧转换位置吧。」
听到了结果的玛利亚高兴地感慨道。
「哈啊哈啊、成功了……！」
她的呼吸非常紊乱。但这也是再次同时丧失MP和HP的必然结果。
玛利亚以蹒跚的步伐移动着。拉丝缇娅拉饶有兴致地看着这一幕，而我的视线温度已经降到冰点。
与此同时，我冷静地盘算着。再经过几场战斗——到那时，我们必须要处于随时可以撤回二十层的位置。绝对不可以过度沉浸在战斗之中。
「往这边走。」
我带着拉丝缇娅拉和玛利亚，前往适合进行下一场战斗的地点。
移动了几百米之后，我们没能彻底甩开成群袭来的怪物，还是受到了两只狂怒者的夹击。
玛利亚立即施展了用于掩护的魔法『Firefly』。
随后她就切入了『世界炎蛇』的咏唱。而我和拉丝缇娅拉则一人负责对付一只狂怒者。
起初，狂怒者专心应付面前的敌人，并没有去攻击玛利亚。但在玛利亚的魔力大幅膨胀之后，狂怒者的优先顺序便发生了改变。
因为玛利亚的魔法即将完成，所以狂怒者以破釜沉舟的气势不顾我们的阻拦径直冲向了玛利亚。
我立马将剑收回『持有物品』当中，然后全力跑到玛利亚身边。接着我以公主抱的姿势带着玛利亚远离狂怒者。
在远离敌人的同时，玛利亚的魔法也宣告完成。
「——『世界炎蛇』！」
被我抱在怀里的玛利亚照样显现出炎蛇，并将其释放向追来的狂怒者。径直追来的狂怒者当然无暇规避。
被火焰吞噬的狂怒者和米诺陶洛斯一样挣扎着断了气。
不过炎蛇的进击还没有终止。将一只狂怒者烧尽的炎蛇在玛利亚的维持下继续着攻势。它就那样冲向了拉丝缇娅拉对付的那只狂怒者。我冲阻拦对手的拉丝缇娅拉喊道。
「拉丝缇娅拉！魔法去你那边了，退后！」
「了解了~解！」
为了等待魔法收拾场面而应付着战斗的拉丝缇娅拉从容地拉开了与敌人之间的距离。
玛利亚的炎蛇旋即命中了敌人。跟方才一样，被魔法焚烧的狂怒者已无回天之力。
如此一来，敌人就都被消灭了。玛利亚在我怀里满意地看着被烧尽的怪物们的踪迹。
可是她的出汗量却非同小可。方才全神贯注的魔法极大地消耗了她的精力。『表示』上的HP也锐减了大半。
必须要休息了。
听到狂怒者的呼唤后，周围又有更多的怪物往这边聚集了过来。再这样下去就是四面楚歌。
我把握敌人的位置，寻找可以安全返回二十层的路线。
我一面记忆推算出来的路线，一面招呼回收魔石的拉丝缇娅拉。
「其它的怪物马上就要过来了！拉丝缇娅拉，准备移动！」
我继续抱着玛利亚跑了起来。尽管怀里的玛利亚不愿如此，但我不可能让她在举步维艰的状态下自己移动。
跑了一段距离之后，这次遇上了三只狂怒者挡路。因为这次没有被夹击，所以我和拉丝缇娅拉挡在前面，玛利亚则坐镇于后方。
在确认到玛利亚已经开始吟唱魔法之后，我便将注意力投到了面前的敌人身上。
我和拉丝缇娅拉互相配合着阻拦狂怒者，以免它们袭向玛利亚。
道路就是一条直线，而且怪物的所在位置对我们也有利，争取时间实在是再轻松不过。很快，一匹炎蛇便从后方杀了上来。
因为我有『Dimension』的缘故，所以顺利地抓准时机拉开了与敌人之间的距离。但可能是因为没有把握身后状况的能力所致吧，拉丝缇娅拉在配合上出了问题。
我立马后悔自己应该跟拉丝缇娅拉打个招呼的。因为她一直以来都能采取超出我想像的行动实现巧妙的配合，结果让我产生了疏忽。
尽管炎蛇还是成功地捕获了一只狂怒者，但余波却打断了我和拉丝缇娅拉的配合。其中一只狂怒者利用这个机会冲向玛利亚。我见状连忙打算追上去将其拦下，但却因另一只狂怒者的阻拦而未能成功。
拉丝缇娅拉倒是腾出手赶去救援了，但把握了现状的玛利亚却出言制止道。
「拉丝缇娅拉小姐，我没关系的！——『奔驰吧刻炎』！」
玛利亚解除了对炎蛇的维持，转而开始了一段不同的咏唱。
尽管听到了玛利亚的制止，但拉丝缇娅拉并没有止步，为防不测，她还是继续赶去救援玛利亚。结束了咏唱的玛利亚释放出另一种魔法。
「——『FlameFlamberge』！」
一股烈焰从玛利亚手中喷出，并在瞬间凝缩成了一把剑的模样。
炎剑又进一步膨胀，向着袭来的狂怒者延伸过去。
炎剑精准地刺穿了狂怒者的胴体，随后火势愈猛，想要就这样将敌人焚杀。但很遗憾，火力还不够。
可能有咏唱更短的原因在，但更主要的问题还是这个魔法的威力本身就比『世界火蛇』要逊色不少。狂怒者在被炎剑刺穿的情况下仍然坚持向前移动。
但随后杀到的拉丝缇娅拉的剑拦住了它的脚步。在火焰和剑的双重攻击之下，狂怒者最终还是化作光芒消散了。
虽然还剩我手边的一只狂怒者没有解决，但等拉丝缇娅拉过来帮忙之后，便将它轻松消灭了。
三只狂怒者全都毙命，我们转而收集它们掉落的魔石。
但玛利亚却在原地一动不动。她已经精疲力竭了。
「玛利亚，我们回二十层去吧……」
此时的她就连应答的气力都没有了。
尽管玛利亚想要回话，但就凭那紊乱的呼吸是根本做不到的。
仅仅进行了几场战斗，玛利亚就消耗到了口不能言的地步。
我立马将玛利亚背在背上，和拉丝缇娅拉一起归往二十层。
在我背后的玛利亚嚅嗫着什么，可我却听不清其中的内容。
插图9
◆◆◆◆◆
「——关键还是续航能力不够呢，玛利亚。运用与自己现在的能力不相匹配的高强度魔法，MP很快就会耗竭哦。」
拉丝缇娅拉对抱膝而坐调整呼吸的玛利亚解释道。
地点是二十层的『Connection』门前。在确认了安全之后，我们正在举办此次探索的检讨会。
「看、看来确实是这样……好像还是不行呢……」
玛利亚低着头同意道。
拉丝缇娅拉所言是玛利亚自己有切身领悟的。她不可能再出言辩驳。玛利亚缓缓地站起身，笑着说道。
「看来还·不·行·呢，那我今天就先回去好了。给你们添麻烦了，非常抱歉……」
没错，她是带着笑容说出这番话的。如此苍白的脸色却配上嫣然的笑容，只让人感到诡异。玛利亚是带着怎样的感情摆出笑颜的，我无从知晓。
在我不知该作何反应的时候，拉丝缇娅拉代我答道。
「嗯，又·是·这·样·呢。玛利亚，我今天想吃点肉菜的说。像那种平民风的、味道普通一些的、样式随便一点的那种，拜托了~。」
「好的，我明白了。我会准备好美味的料理等你们回来的。」
拉丝缇娅拉和玛利亚两个人笑着商量好了今晚的菜样。
——而我却完全跟不上她们的节奏。
我理解不了她们的思考回路。
留下最后一句话之后，玛利亚便穿过『Connection』回家了。
拉丝缇娅拉轻轻舒展了一下筋骨说道。
「呼~。刚才这一趟蛮有意思的呢。」
「……有意思你个头。我冷汗直往外冒好吗。」
「有那个像剑一样的魔法在的话，玛利亚就算被二十一层的怪物近身了也不会立马丧命，这不是比之前更让人放心了么？」
「有半吊子的攻击手段反而更让人忧心好不好。还是什么都做不到的时候更让人放心。」
虽然获得了强力的魔法，但玛利亚的能力值还不够让她挑战二十一层。
玛利亚既没有领先于狂怒者的速度，也没有抵御狂怒者攻击的能力，哪怕有一点闪失都会让她丧命。这根本不可能让人放心的下来。
阿尔缇那家伙……真是多此一举。
我叹了口气，重新迈下通往二十一层的台阶。
拉丝缇娅拉跟上来询问道。
「今天是不是该朝三十层进发啦？」
「不，我还是想先在二十一层花些时间刷怪……」
「敌人有强到必须提升等级才行吗？」
「这倒是没有……」
敌人的强度并不成问题。到目前为止我都没怎么见过让人眼前一亮的攻击。
「要提升等级的话，那也是再稍微往前进一些更好吧？等确认了下一阶段的敌人的实力之后，再练级不是更有目的性么？」
「这倒也是……你还挺会说的……」
拉丝缇娅拉其实只是想往深处走而已吧。刚才那些不过是她找的借口罢了。我被她的热情打动，于是点头同意了。无论怎么说，现阶段确实没遇到具有威胁的敌人。
「我明白了。继续前进吧。」
「就得这样才对嘛~。」
从二十层到二十三层为止，一路上都走的顺风顺水。
这几层原本怪物的种类就不多，这一趟沿着『正道』走下来更是不会偶遇到什么新品种。同时为了保存力量以备二十四层的探索，我在路上也采取了极力规避遭遇敌人的方针。
然而，明明在留有相当程度的余力的情况下对二十三层进行了探索，可我们却始终没有找到通往二十四层的阶梯。
「没有啊……」
「没有呢……啊~，好不爽……」
这已经是第二次来此探索了，本以为找到阶梯会是轻而易举，却不想无迹可寻。我们足足走了一个小时，但却连个影子都没见着。
如此缓慢的进展令拉丝缇娅拉的不满溢于言表。
耐不住性子的她扬声喊道。
「基督，把感知魔法的范围扩大一些！」
「这……」
可能的话我倒是不太想这么做。
目前我仅在周围数米的范围内展开了『Dimension』。视场合而定有时候我甚至会将之切断，用途只限于确认周围的敌影。
之所以这么做，固然有节约MP的考量。但最大的原因，还是我并不觉得像现在这样到处梭巡的状况有什么不好。
虽然没找到路，但地图的内容却越来越充实，而且也有适当地和强度差不多的怪物战斗。纵然花费了不少时间，可经验值和资金还是有切实的增长的。既没有冒太大的风险，也有一定的收获，诚可谓确实地向着『归还』迈出了一步。
但拉丝缇娅拉的情况就不一样了。二十三层的酷暑令她的不满积攒到了极点
「这不是浪费时间嘛！再这么耗下去又要因为缺水喝搞得无疾而终了！」
「真拿你没办法……」
如果对她这不爽的状态放任自流，天知道拉丝缇娅拉会干出什么来。就依她好了，反正我也有一天下一层的打算。
我使用『Dimension·多重展开』找到了通往下一层的阶梯。知道了位置的话，剩下的就好办了。用不上十分钟的时间，我们便抵达了那里。
拉丝缇娅拉兴奋地喊着「终于能到下一层了！」
然而，就在下一刻，我们两个全都惊得屏住了呼吸。
「——！？」
刚一抵达二十四层，便有一个辽阔的空间展现在我们眼前。
至今为止，我们走过的路都一如迷宫这个名字所示，基本都是错综复杂的回廊，除了Boss房间之外就没有什么辽阔的空间了。然而，二十四层的存在却打破了这个约定俗成的规则。
曾几何时的回廊不复存在，剩下的只有像十层和二十层那样广阔的空间。话虽如此，但这个空间谈不上视野良好。这是一个石柱林立，构造近似于洞窟的地方。最值得一提的要数熔岩。沸腾的岩浆像河流一般流淌在二十四层。
明明二十三层的温度就已经令常人难以忍受了，可这满是熔岩的二十四层却更上一层楼。不对，如果是普通人来到这里，那恐怕连呼吸都做不到吧。我和拉丝缇娅拉是依仗着等级的恩惠，凭借得到强化的身体才能待在这里的。
「基、基督……」
「怎么了……？」
「你会用感知魔法尽早找到阶梯的吧……」
「嗯……」
我们双方都在短时间内、用最简洁的对话决定了在这一层的行动方针。
这次意见完全相同。我们都不想在这种地方待上太久。我在广范围内展开『Dimension』，试图找到阶梯的位置。
然而并没有找到。明明将范围扩大到了半径一公里的程度，可阶梯还是不见踪影。
看来还是得再移动一段距离才行。
「拉丝缇娅拉，这附近没有阶梯。再往里面走两步吧。」
「噢……」
拉丝缇娅拉热得连回话都不想好好回了。看她此时汗流如瀑的样子，我也深感尽快找到阶梯的必要。
稍微加快了移动的速度，一面避开流淌的岩浆一面往深处前进。
二十四层的怪物数量少的可怕。需要注意的只有岩浆，所以前进路上没什么障碍。
从起始地点往外移动了约五百米之后，我停下脚步再次展开了『Dimension』。
「我要再次使用感知魔法了。」
「噢……」
一边将水递给拉丝缇娅拉，一边集中精力施展魔法。
就在这个时候，附近传来一道泡沫炸裂的声响。
「什么——！？」
就在我和拉丝缇娅拉放松了对周围的注意的一瞬间。
怪物巧妙地揪准了这个时机从岩浆中一跃而出。
这是个外型近似蜥蜴的怪物，不过体积足足有我原来世界的几十倍大。蜥蜴就着腾跃的势头张牙舞爪地扑向了拉丝缇娅拉。
不过拉丝缇娅拉还是在千钧一发之际避开了蜥蜴的爪子。
不仅如此，她以那惊人的反射神经一并闪过了被怪物的腾跃而连带着溅射开来的岩浆。
虽然吃了一惊，但看到拉丝缇娅拉成功避开了怪物的攻击，我也松了口气。
攻击遭到回避的怪物一边喷吐出有色的气息，一边拉开距离与我们对峙。我立马使用『注视』获取怪物的信息。
【怪物】毒之火蜥蜴：位阶23
既然名字里面带个毒字，那肯定免不了毒属性的攻击。
看它的吐息尤其可疑，我立即将情报告知拉丝缇娅拉。
「拉丝缇娅拉！这家伙的吐息很可能是有毒的！暂时屏住呼吸跟它战斗！」
「抱、抱歉。我已经吸进去不少了。」
距离蜥蜴位置较近的拉丝缇娅拉身边满是敌人的吐息。虽然避开了攻击，但仓促之间要她立马屏住呼吸还是有些强人所难。
我确认了一下拉丝缇娅拉的状态。
【状态】中毒1.00
果然是中毒了。
定睛一看会发现拉丝缇娅拉的气色也变得很差。异常的高温本就给她折腾的够呛，再配上毒的折磨，一向坚韧拉丝缇娅拉也显得很不好受。
为了减轻拉丝缇娅拉的负担，我不遗余力地挥剑砍向敌人。可对方看到我袭来却立马逃之夭夭，在留下了一堆毒气作为伴手礼之后，就纵身跳回了岩浆当中。
变成了这样的话，我们就没有有效的攻击手段了。因为岩浆的缘故，我们无法过度靠近。无奈之下，我只好展开『Dimension』希望掌握敌人的动向。然而我却发现『Dimension』很难浸透到流动的岩浆内部，结果就连敌人的所在都把握不到。
总之先用外套的边缘捂住嘴，然后靠近拉丝缇娅拉。
「可恶，被它逃进岩浆之后就无可奈何了。拉丝缇娅拉，你中的毒怎么样？」
「嗯—，脑袋挺难受的。因为环境温度太高，这毒显得更厉害了……不过没关系，我这就用魔法进行治疗……——『梳水入幻，此血不归』。」
就在拉丝缇娅拉施展魔法想要解毒的时候，敌人又从岩浆中现身阻拦，而且这次一下来了两匹。
为了不让对方得逞，我从『持有物品』中取出备用的剑同时化解了双方的攻击。防御成功之后，我立即着手准备反击。可敌人见到形势不妙，又在喷了一堆毒气之后溜之大吉了。
这样一来，我和拉丝缇娅拉周围便充满了毒雾。
「———『Cure』。」
拉丝缇娅拉结束了咏唱。可惜这个魔法只能算浪费了。
就算治好了，可只要我们待在这片毒雾里，那很快又会中毒。
「拉丝缇娅拉。不先甩掉这些家伙，就没法好好地回复。还是先跑吧。」
「虽然很不甘心，但好像确实是这样啊。我倒是有自信能在它们下次现身的时候将之解决的……」
「没法保证只有两匹。我的『Dimension』很难浸透到岩浆内部，所以不清楚敌人的数量。」
「那就没办法了……」
说完我和拉丝缇娅拉便开始沿原路返回。
不过敌人可以说是非常难缠了，甚至连撤退都不肯让我们好好撤退，一路上骚扰不断。
但这也在意料之内。我们镇定自若地用剑将袭来的毒之火蜥蜴扫到了一边。既然远离了岩浆，那可以料到敌人接下来就会从视线的死角处发动攻击，所以应付起来不是什么难事。
我们一面应付追击，一面忍耐毒的侵蚀持续奔跑。
虽然原有一直撤回二十层的想法，但因为二十三层和二十四层之间的阶梯附近既没有岩浆也没有敌人，所以最后决定就在这里回复了。
「——『FullCure』。再来一个『Full Cure』。」
拉丝缇娅拉的魔法不仅给我们解了毒，连带着把HP也补满了。不过作为代价，她的MP也减少了很多。一番周折下来，我的MP情况也不容乐观。
「我们的MP都消耗太多了……先回去一趟吧……现在还能在这里直接施展『Connection』。」
「就这么办吧……」
本以为拉丝缇娅拉会不乐意，不想她答应地却很痛快。恐怕不只是因为MP减少太多，也有毒的折磨耗费了大量体力的缘故吧。
我让拉丝缇娅拉帮忙警戒周围，自己则集中精力构筑『Connection』。
就这样，我们匆匆忙忙地闯过了赶工建成的次元门，就此结束了今日的探索。
◆◆◆◆◆
「……二位回来的真早啊。」
从二十四层逃回来之后，出现在我们面前的，是跟昨天一样正在准备料理的玛利亚。
看来发生了那件事之后，她没有太过沮丧消沉就立马投身于家务活动中了。
「唉，之后碰上了相当棘手的问题啊……」
我同玛利亚抱怨道。
听到我的话，玛利亚微微一笑。
「看你们的样子就明白了。」
说着，她指了指我们的衣服。
我也好拉丝缇娅拉也好，身上的衣服都被烧得破破烂烂的。
在玛利亚看来，我们就像是被狠狠教训了一通后灰头土脸地逃回来了吧。
事实也的确如此。
拉丝缇娅拉立马就脱去了身上的衣服，打算换上备用的。虽然不至于把内衣也脱掉，但还是搞得人不知道该往哪儿看。玛利亚见状慌慌张张地给拉丝缇娅拉拖进了隔壁的房间。
过了一会儿，换完装束的拉丝缇娅拉叹了口气坐到了客厅中间的桌边。
「哈啊~，热死啦~、累死啦~、热死啦~。」
看样子，高温的二十三层和二十三层对拉丝缇娅拉来说形同地狱。她一副精疲力竭的模样趴在了桌子上。
「拉丝缇娅拉，我要去物色一些能够抵御高温的道具，你要一起来吗？」
如果想跨越接下来的难关，那必须要备齐各种各样的物品。关于如何在熔岩地带行动的问题，我也想调查一些相关的知识，所以没有留在家里的打算。于是我同拉丝缇娅拉确认她有没有一起去买东西的意向。
「那我也跟你去好了。」
拉丝缇娅拉摇摇晃晃地从座位上起身。
「喂，你不用勉强跟我去也行。就说你有什么要买的，我去给你带回来就得了……」
「没有没有，还不到动弹不得的地步呢。」
在准备料理的玛利亚同我们道别之后，我和拉丝缇娅拉便走出了家门。
这次出行的目的一是购置饮用水和食物，二是去图书馆和酒馆打听攻略熔岩地带的情报。
购物这件事解决得倒是顺利，但有关熔岩地带的攻略方法却乏善可陈。无论是自行调查还是跟人打听，都只有不要靠近熔岩地带这么一句谏言，在二十四层的攻略上可以说毫无用处。
如果说有什么人会有头绪的话，那只有拉丝缇娅拉认识的那个最强探索者格连了，不过对方不是那么容易能见到的人物，所以这个途径很难走。
到头来，我们得出的攻略熔岩地带的方法，就是无视掉怪物一路跑过去。
东西买完了，情报也收集完了，差不多该回家了，但就在这时候，拉丝缇娅拉提议说。
「——啊，熔岩地带的话，阿尔缇是不是能帮上忙啊？那孩子不是火属性的Boss来着么？」
这是我在心里想过但却被自己否决掉的手段，可拉丝缇娅拉却十分得意地又给它提了出来。我一时不知该如何答复。
因为同样是守护者的缇达让我和缇亚遭了大罪，所以我不是很想过多地与同样是怪物的阿尔缇扯上关系。
但不可否认的是，这是一个十分有效的提案。
阿尔缇这个角色就像是专门为了跨越这场困境而准备出来的一样。如果这是游戏的话，那我肯定第一个就去找阿尔缇搭茬。可是，在现实中，要做出这个选择就没那么容易了。
「阿尔缇吗……」
「哦呀？我觉得这是个好点子来着，难道不行吗？」
与其说是好点子，不如说这就是正确答案吧。
因为今天的探索早早就画上了休止符，所以现在去她的住所——第十层的话，在时间上也很充裕。而且我也想就她教授玛利亚魔法的事问上一问。
加上找不出借口否决拉丝缇娅拉的提议，我只好勉为其难地同意。
「也是……那就去吧……」
就这样，我们来到迷宫入口前往第十层。因为双方所剩的MP不多，所以选择了从难度较低的入口徒步前进。
从一层到十层的话，只要走『正道』就是安全无虞的。很快，我们就平安无事地抵达了满是火焰的第十层。
和之前一样，我冲火焰喊话。
「阿尔缇！你现在方便吗！？」
除了我们之外，周围没有其他的探索者，这样就可以不用顾虑地大声喊话了。
或许正是因为这个缘故，这次阿尔缇反应得很快。
「嗯，方便。有什么事吗？基督，拉丝缇娅拉。」
摇曳的火焰发出了可爱少女的声音。
不管看到几次听到几次，这副光景都令我觉得诡异。我放低音量，同她解释今天遇到的困难。
「我遇到了点麻烦。是关于迷宫二十四层的——」
我尽量简洁地讲清了事情的经过。
听完我的话，阿尔缇胸有成竹地打包票道。
「——呼姆。我明白了。放心交给我好了。我会教你们驱除熔岩的魔法的。顺带还有从高温下保护身体的魔法。那种高温对人类来说就像是凶器一样呢。」
阿尔缇话音刚落，身后的拉丝缇娅拉大喜过望。
「谢谢你！阿尔缇！那高温真的给我折腾的够呛啊！」
拉丝缇娅拉丝毫不怀疑阿尔缇的好意，十分坦率地向她表示了感谢。
可是，我没办法像拉丝缇娅拉那么容易就高兴起来。
我心头的不安仍然没有拭去。这话题还远没有结束。
我询问阿尔缇，她究竟想将那两个魔法传授给谁。
「我说，阿尔缇。你要让谁掌握那两个魔法？如果可能的话，我希望让我——」
「除了你和拉丝缇娅拉以外。」
我的不安果然没有落空。
「为、为什么将我们两个除外……？」
「首先，你·不·适·合。我也不是说故意跟你使坏，因为你只能掌握次元魔法，所以我也无可奈何。」
阿尔缇断言说我只能掌握次元魔法。
在魔法屋购买魔石的时候，我隐约就有这种感觉了。既然我只有次元魔法的适性，那很可能就掌握不了次元魔法以外的魔法。
我不甘地咬了咬牙，随后确认替代方案。
「那拉丝缇娅拉为什么也不行？」
「她·没·有·掌·握·其·它·魔·法·的·余·白。她已经彻底完成了，所以不行。这点拉丝缇娅拉自己也明白吧？」
阿尔缇透过火焰一并否定了拉丝缇娅拉的可能性。
拉丝缇娅拉听到这话，虽然感到惊讶，但仍然同意道。
「你了解得很清楚啊。确实，我已经无法掌握新的魔法了。我的血已经没有镌刻其它术式的余地了。」
这个信息我还是初次耳闻。故而我的惊讶还要甚于拉丝缇娅拉。
接着，阿尔缇对大感惊讶的我继续追击道。
「所以呢，我想把魔法传授给玛·利·亚，你觉得如何？」
「——！」
这当然不好。
简直是最糟的方案。
我没想到一贯万能的我和拉丝缇娅拉在魔法方面居然有这么多掣肘。
但我很快就振作了起来。因为我在魔法方面另有值得信赖的伙伴。
「玛利亚就算了吧。如果可以的话……——我希望你传授给缇亚。阿尔缇也见过她吧。玛利亚不行，她不适合去迷宫。」
我有一瞬间犹豫要不要搬出缇亚的名字。不过，无论如何我都要避免阿尔缇将魔法传授给玛利亚，所以也顾不得被拉丝缇娅拉得知缇亚的存在了。
如果可能，我本想在慎而又慎地选定时机后再让拉丝缇娅拉和缇亚相见，不过到这一步只能放弃。
「那不行。我要教给玛利亚。」
但阿尔缇一口回绝了我的请求。
我按捺不住高声问道。
「为什么？」
「你问为什么、那当然是因为，玛·利·亚·她·喜·欢·你·啊。我必须要为她的恋情提供协助才行。她的恋心纯不纯粹姑且另当别论。」
「——诶？」
不仅一口回绝，还投下了一颗炸弹。
一瞬间，我的大脑被炸得一片空白。
我无法处理阿尔缇话中的信息，以至于无言以对。
阿尔缇无视了我的混乱继续说道。
「我要作为守护者为玛利亚『恋爱的实现』提供协助。同时，如果可以的话，我希望你也能对此提供协助。可以吗，我的协力者基督·欧亚。」
守护者又投来了协助的请求。不过，我根本无暇给予答复。
——「玛利亚喜欢我。」
说着只有一句话，但意义远不止于此。
尽管想要去理解其中的意义，但大脑却在拒绝理解的行为。
我不想认同这点。
我不相信玛利亚喜欢我。也不想去相信。
我们正式相遇的那天晚上，玛利亚曾批评我「差劲透了。」她的态度一直都很刺人，看着完全没有喜欢我的样子。她跟我说话的口气一直都那样辛辣，而且还十分傲慢，绝对不是一个坠入爱河的女孩子应有的表现。在在场的所有人中，我是跟玛利亚相处的最久的。既然我都没有看出端倪，那玛利亚就不可能是喜欢我的。绝对、不可能。绝对，没有这回事——！
「阿尔缇，你、你都干了什么啊！玛利亚酱明明那么拼命地在隐藏自己的心意的说！你居然在这种地方给人家泄露出来了！」
然而，我心中拼尽全力的抵抗，却在拉丝缇娅拉充满朝气的声音下付诸东流。
「可是啊，拉丝缇娅拉，像这样经第三者的帮助而令有情人终成眷属的桥段不是也有可取之处吗。让少女终身都不表明心意，只是一往情深地陪在心上人身边为之付出什么的，至少我对这种展开是敬谢不敏的。」
「可我就喜欢这样的桥段啊！像那样令人感到如坐针毡的、事与愿违的、令人着急的、始终没有结果的恋爱才更引人入胜嘛！」
「这太恶趣味了，看来你和我的感性是南辕北辙的啊。」
阿尔缇和拉丝缇娅拉的谈话声传到了我耳边。从方才的对话听来，拉丝缇娅拉全无否认玛利亚喜欢我的意思，岂止如此，她甚至将这个判断奉做了理所当然的事实。
听起来，她在很早之前就认识到了这一点，但却一直缄口不言。
这难道是说，在拉丝缇娅拉眼中，玛利亚喜欢我是确凿无疑的？
既然如此，那我该拿出怎样的反应才是正确的呢？
是要将损益放在第一位吗——不，应该将自己的压力放在第一位——也不对，应该将道德和玛利亚的心情放在第一位——不对、不对不对。全都不对。
我的目的是回到原来的世界。那么应该放在第一位考虑的就是『归还』。
我有必须要回去的理由。尽管我一直讳莫如深、避·之·不·想，但不得不回去的理由是切实存在的。
没错。我必须要回去，如果我不回去的话家人会、她会、妹·妹·她·就·会——
——不可以。不·可·以·再·想·下·去·了。
再想下去的话，那我将思念抑制至今的努力就全白费了。一旦变成那样就只是第一天的旧调重弹。
技能『？？？』的发动恐怕会无以羁止。
当然，让那个技能先发动一次，使我的思考恢复冷静也未尝不可。
虽然对混乱超过10.00会发生什么感到惴惴不安，但拜连续几天的忍耐所赐，就算技能发动一次，数值也不会登上二位数的台阶。
令其发动的话，那现在盘旋在心头的各种感情就会趋于沉静，同时也会让我得出合理的答案。考虑到『归还』的目的，这样做不失为一件乐事。
尽管如此——但我的身体却在抗拒这个选择。
作为一个人而言，我认为这种选择是有悖人伦的。
一旦『？？？』发动，那么我肯定会将玛利亚喜欢我的心意弃之如敝履。仅从合理性出发的话，她的感情对我『归还』的目标来说是全无必要的。
因为这样胡扯的技能导致一个女孩子的恋情无疾而终，这是丧尽天良的行为。如果玛利亚真的喜欢我，那我理应以自己的力量，通过自己的思考，得到自己的答案。
我短短十数年的人生经验最终得出了这个答案，借此遏制了进一步的混乱。没关系的，问题还不到无法承受的地步。在现时点上，玛利亚的问题还·不·到亟待解决的程度。
「呼……」
我长吁了一口气。
与此同时，阿尔缇若有所感地同我搭话道。
「看来你冷静下来了啊。」
对此，我竭力以冷静的口气回应道。
「才没那回事。我吓得不轻。」
「不过从我这边看上去倒是觉得你已经冷静了呢。」
「……总而言之，我知道玛利亚可能喜欢我了。也了解到阿尔缇没有让步的意思了。既然这样那也没办法。我也不打算妨碍阿尔缇的愿望，所以你去教授玛利亚也可以。不过，拜托你在之后也将同样的魔法传授给缇亚好吗？我的方针仍然是尽量不让玛利亚和迷宫扯上关系。」
「唔……也好吧，我会教缇亚的。毕竟我可是她们两个的师父啊。」
「什么？你是她们的师父？这是什么意思？」
「实际上，在你不知道的情况下，我已经跟她们两个打好关系了。一番接触下来，她们现在已经将我称呼为师父了哦。」
又得知了令人震惊的事实，我再次被冲击搞得混乱不已。但我勉强保住意识继续说道。
「……还、还有，我劝你做好玛利亚的恋爱不能结果的觉悟。虽然不至于像芙兰琉莱那样一口否决，但我确实没有谈情说爱的意思。这跟玛利亚如何没有关系，单纯是我没有那个时间罢了。我必须要尽快抵达迷宫的最深部才行。这点高于一切。」
「我就知道你会这么说。放心吧，我也不是说非要给玛利亚和基督凑成一对儿。毕竟这种事还是要看双方的心情才行。」
「……很好。你我都不会勉强彼此，这样可以吧？」
「当然可以。」
漂亮，这关过了。
怎么说都得稳住情绪，以免话题进一步恶化。
交涉尘埃落定后，我便同阿尔缇就何时传授玛利亚和缇亚魔法的问题进行了探讨。但还没等商量出个结果，身后的拉丝缇娅拉却来节外生枝。
「哼哼~。所以呢，基督到底是怎么看待玛利亚的？」
「还能怎么看。我当然是对她挺有好感的啊，不过是作为同伴而言的。因为年龄有别，所以我并没有将她当做异性来看。」
「嘿诶~，你回去就打算这么跟玛利亚说？」
「不会说的。本来又没有玛利亚百分之百喜欢我的保证，她喜欢我只是你们两个的臆测不是吗？我要是跟她说了一通，结果她反过来表示说自己根本就不喜欢我的话，那不是很尴尬吗。」
「嗯—，我觉得她就是喜欢你不会有错哦，百分百的。」
「如果玛利亚同我表明心意的话，那我到时候会好好给她答复。除非如此，不然我不会多嘴。今后我会照常以平时的态度一如既往地同她相处。」
「嚯嚯~……」
拉丝缇娅拉边不停点头边品味着我的话。
过了一会儿之后，她如沐春风地笑着说道。
「这回答真有基督的风格。而且对我来说也不坏。值·得·一·品。」
讲真的这笑容很是欠揍。
拉丝缇娅拉看样子十分满意。但这时候又传来一道与满意的情绪相去甚远的声音。
「·哼·—……」
是阿尔缇。
听声音就知道，她对我的态度感到了不满。
「阿尔缇？」
「嗯？没·什·么。比起这个，还是继续讨论魔法的事吧。我要什么时候去教她们为好？」
但不满的理由她却没有明言，只是将跑偏的话题拉回了正道。
「额，这个吗，越早越好吧。」
「唔姆。我明白了。既然这样——」
我将拉丝缇娅拉搁在一边专心同阿尔缇商量了起来。
商量到最后，我们决定在今明两天之内让玛利亚和缇亚掌握阿尔缇的魔法。据阿尔缇所说，凭玛利亚和缇亚的天赋，要掌握那些魔法用不上太久的时间。
详细地确认过细节后，我便同阿尔缇道谢，准备离开十层。
「在各种方面都承蒙你帮助了，阿尔缇。多谢了，那么我们今天就先告辞了……」
「嗯，再见了，基督。——我·期·待·着·哦。」
临别之际，阿尔缇又一次吐露自己的愿望。
她的愿望如重荷一般压上了我的心头，甚至令我一时有些气闷。
阿尔缇此言，是对暗自思忖着完全不想和情爱扯上干系的我的一种警告。
如此这般，在返回地上的途中，我还要忙于应付拉丝缇娅拉的种种盘问。
虽然大部分都被我搪塞了过去，但唯有缇亚的问题她怎么都不肯松口。无奈之下，我放弃了隐瞒缇亚的存在的打算，并将与之相关的事和盘托出。
「——嘿诶~。原来你在和玛利亚还有我组队之前，还有这么个同伴在啊。」
「就是这样了。不过我倒也没有隐瞒的意思。只是人家现在在住院，还不清楚到底什么时候能归队，所以一直在纠结应该什么时候告诉你罢了。缇亚的魔力相当了得，是个可靠的同伴。」
「这样啊，话说回来，居然是个让基督信赖到这种程度的魔法使吗……我很有兴趣。」
「没错，缇亚是顶级的魔法使。虽然等级还有点低，不过很快就能追上来的。毕竟才能根本不亚于我们。」
我毫无保留地称赞着缇亚。
如果单纯比较素质的数值，那缇亚可是在拉丝缇娅拉之上的人才。而且性格还特别好。
没错。缇亚的性格特别的好。这点很重要。
「可是，才能可以跟我们比肩的人应该屈指可数啊。」
「我没骗你，都是真的。」
「不行不行，基督你的评判标准太松了。……嗯，决定了，就让我亲自去拜会一下那位叫缇亚的魔法使，看看到底有没有名副其实好了。」
拉丝缇娅拉一边说「就这么定了」一边向前迈出步子。
满满一副今天就要我把缇亚介绍给她的样子。
反正她们两个迟早也会见到，那就依她好了。
正好时间上也有余裕，我们两个决定移步前往缇亚所在的医院。
我一边安抚拉丝缇娅拉那雀跃不已的情绪，一边给她带路。
从瓦尔德方面的迷宫入口出发，要抵达目的地的医院用不了一个小时的时间。
就在我像之前一样前往缇亚所在的住院楼时，途中的景象令我甚是讶异。
走廊的通风条件上了好几个层次。不对，准确来说，是墙壁上开了好多的洞。
这装修也有点太前卫了，见到这幅光景，我满腹疑虑地走进了缇亚的病房。
「——！？」
结果发现缇亚的病房比走廊还惨。
且不说到处都是用木板临时填补的坑洞，地板和墙壁还满是烧焦的痕迹，家具和各种器具也都残破不堪。
以前那种清洁感和安心感就像是谎言一样烟消雾散。
然而，在这与以前大相径庭的房间中，缇亚却以一如既往的姿势坐在病床上。
「缇亚……」
「基督，你来了！」
我跟缇亚互相打了个招呼，看样子她对房间的惨状不以为意。
「我、我说缇亚。这是怎么了？」
「啊、这个房间吗……抱歉，因为这个原因，我得给医院偿付一些修理费用了。能拜托你从我的资金里拨一些交给相关人员吗？」
「这当然没问题。缇亚自己的钱你想怎么用就怎么用。比起这个，我更想知道都发生了什么？」
「嗯—。……敌袭？」
缇亚以稍带疑问的语气反问道。不，这事你问我我也回答不了啊。
「有敌人来了？到这个医院？」
「嗯，是那个叫阿尔缇的家伙。就是那个我们和缇达战斗时出现在身后的家伙，我跟她打了一架。」
「是这样吗……」
这样我就明白了。
不过，说实话，我并不觉得阿尔缇会向缇亚发起攻击。不如说……
「是阿尔缇袭击你的吗？」
「这、这个……其、其实她完全没有出手。这个惨状全都是我自己的魔法造成的。」
「果然……」
「抱歉。虽然之后和解了，但到那个时候就已经是这副样子了。」
「没事，这也没办法。也怪我没跟你介绍阿尔缇的事……说起来，阿尔缇跟我说她给你的魔法做了各种各样的指导？」
「嗯，她确实教了我不少！比如说教会我调节『Flame Arrow』的火力，还让我找回了驱使神圣魔法的感觉。我比之前精进了不少哦！」
「哦~……」
火力的调节。虽然MP存量巨大的缇亚一直都以最大火力输出也不成问题，但能调控一下让火力不那么吓人也是好事。
见我坦率地表露出钦佩之意，缇亚「诶嘿嘿~」地羞红了脸。
然而，视线投向我身后的缇亚面色转青，脸上的笑容一下子凝固了起来。
「——诶、怎、怎么回事？你为什么、在这里……？」
与之相对，拉丝缇娅拉招着手同缇亚问候道。
「别来无恙，西斯。」（译注：拉丝缇娅拉这里用的敬语称呼缇亚）
拉丝缇娅拉跟缇亚打招呼时用了「别来无恙。」而且还像之前面对那些骑士的时候一样，摆出了优雅端庄的态度。看来两人是相识。
「诶、为、为为为为什么、拉丝缇娅拉会出现在这里？」
缇亚慌慌张张地在床上站了起来，摆出了一副如临大敌的模样。
「我才是惊讶的很呢。真想不到居然会在这种地方遇到您。」
「——！？难道说、拉丝缇娅拉是来给我带回去的吗！？」
「您冷静些。我是以基督的同伴的身份来到这里的。仅此而已。」
「拉丝缇娅拉是基督的同伴！？」
面对亟欲释放攻击魔法的缇亚，拉丝缇娅拉以沉稳的声音不紧不慢地向她靠近过去，并牵起了她的手说道。
「没错，所以您担心的事情是不会发生的。请放心吧。」
「真、真的吗……？」
「千真万确。」
说着，拉丝缇娅拉嫣然一笑。被笑容打动的缇亚也解除了警戒。
拉丝缇娅拉装乖乖女的演技还是这么精湛。她不消片刻就消除了缇亚的戒心。见两人的交流告一段落，我介入其中问道。
「缇亚，拉丝缇娅拉的确是我的同伴。……比起这个，我也吓了一跳啊，没想到你们两个居然是熟人。你们是在哪里认识对方的？」
我来回看着两人的脸询问起来。
拉丝缇娅拉正欲回答，不料却被缇亚匆忙打断。
「只、只是同乡而已！其实也不是那么熟啦！」
缇亚的反应实在是太不自然了，于是我看向拉丝缇娅拉同她确认详情。
拉丝缇娅拉在一瞬间露出了微妙的表情，随后立马露出一副充满朝气的笑容。接着她配合缇亚的主张道。
「没错，就是这样。只是打过照面知道对方是谁而已。」
「对的，就是这种程度的关系。还有，拉丝缇娅拉，我在这边的名字是缇亚，拜托你用这个名字称呼我。」
「原来如此，我明白了。缇亚酱。」
两人的话中透着一股强烈的违和感。不过我没有刨根问底。显然缇亚并不想让我知道其中的因缘，既然这样，那我也不会不识趣地追问。
「既然你们认识那就好办了。毕竟大家以后就是要一起在迷宫探索中共同行动的同伴了。」
我装作自己什么都没注意到。
听到这番话后，缇亚抬高音量向拉丝缇娅拉伸出手。
「既然是基督的同伴，那就等于是我的同伴了。说话不用太客气，直接称呼我缇亚就可以。」
「有道理。大家都是同伴，那说话太毕恭毕敬也不好。——今后请多多关照了，缇亚酱。」
拉丝缇娅拉一边回答一边握住了缇亚的手，而且还用了不小的力气。
「别、别用酱字称呼我，你看、我（俺）是这么自称的，所以直呼名字就好了……！」
缇亚一边奋力甩手一边大声抗议。然而拉丝缇娅拉就是不肯松手。她脸上的表情就跟在猎物面前舔起嘴唇的野兽如出一辙。
「不好意思啦。因为你的脸蛋太漂亮，我一个不小心就没克制住。怎么办好呢，——叫你缇亚君？这样也有点……」
「直呼名字就行！」
「呵呵呵。好的好的，缇亚。」
光是看拉丝缇娅拉的反应，缇亚那「我不是女孩子」的主张就更站不住脚了。不过因为我打算继续以对待男孩子的态度与缇亚相处，所以不会对这段对话做什么文章。
再说了，事到如今再让我用对待女孩子的态度去和缇亚接触……那我也很困扰的。
本以为两人截然相反的性格凑在一起会催生不好的化学反应，但就结果看来只是我杞人忧天。我放下心找来病房的一把椅子坐下，在一旁守望两人的会话。
在那之后，我告诉缇亚之后阿尔缇会来教授她魔法的事。顺带还将迷宫二十四层的情况解释了一番。
因为拉丝缇娅拉和缇亚使用的魔法是互通的，所以她们两人为了想出攻略二十四层的办法而开始了魔法方面的研讨。
因为我对她们使用的魔法全然不知，所以自然只能被撂在一旁。无奈之下，我只好自己一个人思考回去之后的问题。
玛利亚应该会和往常一样准备料理等我们回去吧。
可是因为阿尔缇的问题发言，我对自己能否以一如既往的态度同玛利亚接触感到忧心忡忡。如果不利用这个机会好好仿真一下对话场景，那到时候我的态度肯定会漏出什么马脚。
于是乎，我就这样坐在进行魔法研讨的两人身后，一个人思索着该如何对待玛利亚。
直到夜幕降临为止，一直如此。
◆◆◆◆◆
既探望过了缇亚，又结束了下次探索的准备后，我们回到了家。
「欢迎回来，主人。」
玛利亚依旧带着笑容出迎。
可是，我却完全看不透在她的笑容下藏着怎样的心思。
不知不觉间掌握了火炎魔法的事。或许对我心怀恋慕之情的事。无论哪一个都是我始料未及的。
「啊、嗯……我回来了，玛利亚……」
我错开视线回答道。
真丢人，明明此前下了那么大功夫做了场景仿真，结果到了见真章的时候却连个招呼都打不好。
可这也没办法，明明我完全看不透玛利亚的心思，但她的『炯眼』却仿佛能看透我的一切。如果谈得太久，我对玛利亚的想法很可能会被她一览无余。所以现在的我就连与她四目相对都感到心有余悸。
「玛利亚！我回来啦~！」
拉丝缇娅拉以洋溢着朝气的声音冲玛利亚抱了上去。
尽管玛利亚在一瞬间以讶异的目光看向我，但却被拉丝缇娅拉热情的动作遮断了。我一面在心里感谢拉丝缇娅拉，一面逃进了客厅。
这天夜里，我们三人照旧在客厅享用玛利亚准备的晚餐。但气氛明显比之前不自然许多。
比方说拉丝缇娅拉的笑容比往常又欠揍了三成、在他者看来我莫名地对玛利亚故作冷淡、玛利亚则为了一探究竟而向我投来慑人的目光——
每当玛利亚看向我的时候，我都不得不背过脸去。
我自己也知道自己的脸因此微泛红潮。
虽然玛利亚的个头小巧，但她有着匀称的五官。刚遇到她的时候因为所处环境的问题导致她的外在遗失了几分美感，但只要打理一番就是一个货真价实的可爱少女。而且跟缇亚和拉丝缇娅拉那种充满幻想性的美感不同，玛利亚的可爱更具现实感。再加上黑发黑目的特征，我自然会对她抱有更胜他人的亲近感。
一旦产生了明确的意识，那再想无视她的魅力就很难了。
因为这些原因，我只好发动『Dimension·决战演算』，极力避免与玛利亚目光相合。
在这样的状态下吃过晚饭后，我们按照一如既往的流程回到各自的房间就寝。
……这样姑且是挺过了一晚。
如此一来，我多少也有了信心，就算知道了玛利亚对我怀有恋慕之情，之后也能船到桥头自然直。
当夜，虽然感到风·比·以·往·更·加·喧·嚣，可我还是睡了个安稳觉。
——翌日。
「一路顺风，主人。」
「嗯，我出发了……」
因为昨天的问题的延伸，就连听到玛利亚的「一路顺风」都让我的内心七上八下。我尽可能避免看到玛利亚的表情直接穿过『Connection』前往二十层。当然，拉丝缇娅拉紧随在后。
今天拉丝缇娅拉穿了相对厚重的装备。虽然她更喜欢轻装上阵，但这都是为了在酷热的折磨下保护肌肤的无奈之举。在她腰边则挂着可随时取用的水袋和解毒药。
我们闯过淡紫色的门扉，抵达了空无一物、甚至有些凉意的空间。
就在我们准备移步通往下一层的台阶时，却注意到有人正背靠阶梯伫立着。
那是一名身缠风之魔力的男性——隶属于『天上之七骑士』的金发美男子、海因。
今天侯普思并不在他的身边。看样子是只身前来等候我们的。
此外还有一点和上次不同，他是全副武装地等在那里的。之前他所有的装备不过一把银剑，但今天却在腰边挂了两把。不仅如此，他的左手上还戴着一件规格稍大的护手。虽然没有穿上沉重的铠甲，但身上却满是细致小巧的武具。最令人在意的要数手上的十枚戒指。身为男性却穿戴大量的戒指，这不可能不显眼。
「恭候多时了，大小姐……」
同之前一样，海因先向我们行了一礼。
他这番举动令我背后一凉。
有什么不一样。无关于人数和装备——在今天的他和之前的他之间，有『某种』决定性的不同。
我下意识地如此想到。
就在这股违和感令我感到不明就里的时候，拉丝缇娅拉已经开始了与海因的对话。
「早上好，海因。你今天就一个人来的？」
插图10
「大小姐明鉴，正是如此。」
我展开『Dimension』调查了一下有没有人遮住气息隐藏在周围。随后拉丝缇娅拉瞄了我一眼，我点头示意她海因所言属实。
确认了这点后，拉丝缇娅拉继续道。
「那你今天是为了与我的骑士基督决斗而来的？」
听到决斗一词，海因稍稍绷紧了身体。接着，他再三点头。
「没错，就是这样。一切皆如大小姐所言。我是为了决斗而来的。不过，在此之前，我希望双方先聊一聊。」
「聊一聊？」
「正是，我要和您的骑士基督聊两句。」
说着，海因将视线挪到我这边。
为了听听他到底要和我说什么，我向前迈步问道。
「海因，你想说什么？」
「倒也没什么，只是说解决问题的途径不仅只有战斗而已。比如说，我也可以准备出你想要的东西，借此让你主动将胜利让给我。」
海因以柔和的语气提出了和平解决问题的建议。确实，相较于用暴力解决问题，我也更喜欢谈判磋商的方式。
海因以无懈可击的完美笑容继续道。
「所以请告诉我你想要什么吧。」
「我想要什么是吗……？」
「无论是金钱还是名誉，只要是你想要的，我都能为你提供。如果你像大小姐那样追求精神上的享受的话，那么我一样可以为你准备各式各样的快乐以供享受。……所以能请你在决斗中输给我吗？」
这个提议确实非常合理。
可遗憾的是，我想要的既不是名誉也不是金钱。我所冀求的只有一个，那就是『归还』。我要回到唯一的家人身边。这是我唯一的愿望。
现下，有可能实现我这份愿望的，只有迷宫的『最深部』。
在我至今收集到的所有情报之中，舍此之外再无其它希望。既然如此，那么我需要的就只有能帮助自己抵达最深部的才能。
在现时点，具备这种才能的只有『拉丝缇娅拉』『缇亚』『阿尔缇』这三个人。我没有理由舍弃一个贵重的战力，去将胜利让给海因。
「抱歉。我想要的东西是海因准备不了的。」
「我准备不了？」
「我想要的东西寄存于迷宫的『最深部』之中。所以，你是无法为我提供的。」
我如此断言。听到我的回答，海因皱了皱眉。
「『最深部』……那个『奇迹』吗？你想要的是最深部的『奇迹』……？」
「没错。」
「如果是这样，那我确实提供不了啊……」
知晓了我的目的后，海因垂首扶额。
接着，经过了一番沉思，他以颤抖的嗓音低喃道。
「糟透了……」
一反至今为止的澄澈清朗，他的声音变得十分痛切。
海因缓缓地抬起头，用写满悲怆的表情看向我。
那滴水不漏的笑容在此时的他脸上已经无处可寻。这是凡人在经受挫折时露出的那种苦楚而悲戚的表情。
如此剧变令我一时不知所措。
但海因并没有顾及我的动摇，只是以悲伤的表情和沙哑的声音继续道。
「啊啊，真是糟透了。你的愿望对我的目的来说是『最糟糕的』。如果只是冀求奇迹还好。可是，这个迷宫——这个地点是不行的。啊啊，何等、何·等·糟·糕·的·位·置。」
「这是什么意思……」
我不懂海因言中之意，于是出言询问。
「这样就没办法了。——开始决斗吧。」
但海因没有回答，而是递上了决斗的战书。
「这倒是没关系……」
「那就一如既往的，如果你赢了，我发誓不会再出现在你面前，这样行吗？」
「好的，当然没问题。可是——」
一股幡然上涌的寒意令我如芒在背，我想要暂时中止对话。但海因毫不停歇的发言却不容许我那么做。
其间，他将最引人惊愕的一句话丢给我道。
「那么，如果我赢了，就·请·你·和·大·小·姐·两·个·人·一·起·离·开·联·合·国。」
在道出这句话的瞬间，他那滴水不漏的完美笑容又恢复如初。
是了，海因用引人着迷的笑容和最为温柔的声音，做出了上述宣言。
「诶？」
我一时间难以理解他的意思。
照以往的展开来说，他的要求应该是如果我输了就要让拉丝缇娅拉回到老家才对。可是海因提出的报酬却与之截然相反。
如果是这样，那事情就两说了。
为了拒绝这个条件，我正欲向前迈出一步。
「——『Sehr·Wind』。」（译注：Sehr、德语的非常、极其）
但却未能成行。
我的脚不仅没有着地，反而整个人被一股漂浮感支配。
海因手上的一枚戒指应声碎裂，旋即便有一股浓郁的魔力化作一道暴风，在急袭杀到的暴风面前，我像根羽毛一样被掀飞在空中。在身体于空中转了一百八十度，方向感完全错乱的时候，我才意识到自己受到了海因的攻击。
因为海因一直给人以正人君子的印象，导致我的反应迟了一拍。
明明感到了一股违和感，可我居然还是如此掉以轻心。
「——Di、『Dimension·决战演算』！！」
在不到一秒的时间内，我在空中张开次元魔法掌握了自己所在的位置，以及我即将被风送达的墙壁所在的位置。
只听咚的一声，我在千钧一发之际勉强用四肢吸收了撞在墙壁上的冲击，顺利地完成了受身。
随后我在贴在墙壁上的情况下继续检查整个空间的状况。
首先，远处的拉丝缇娅拉被风击飞狠狠地撞到墙壁上失去了意识。
虽然不至于丧命，但看样子她是断了一条胳膊。跟我不一样，拉丝缇娅拉没能成功调整好受身的姿势。
但这绝不是说拉丝缇娅拉的反应比我差。单纯只是她所在位置太恶劣而已。我距离墙壁足足有十余米的距离，但拉丝缇娅拉身后不远处就是墙壁，她根本来不及反应。
我做出接下来的战斗无法指望拉丝缇娅拉的帮助的判断。于是先不管她将意识集中于敌人身上。
海因已经拔出双剑正向我这边冲来。
我也从『持有物品』中拔出宝剑并在地上站稳。在海因杀到之前，我成功构筑出了对自己有利的魔法。
「——魔法『Foam』『次元雪』！」
无数的魔法泡随之诞生。
海因见状也立刻使出魔法回击。同时又有一枚戒指碎裂了。
「——『Zeitlos·Wind』。」（译注：Zeitlos、德语的永恒）
紧接着便有一道轻柔的风从海因手上的银剑中吹来。
这道风不像刚才那道暴风一样刚健有力。但用来吹散我释放出的魔法泡却已绰绰有余。
我意识到『Foam』在海因面前无效，于是停止了对泡沫的量产。
在决定专心以剑迎战之后，我重新将力量灌注到『Dimension·决战演算』当中——霎时间，我发现魔法的感知十分混乱。
受到海因释放的『Zeitlos·Wind』的影响，就连『Dimension·决战演算』也无法有效把握周围的情报了。
无可奈何之下，我只能咬着牙以有所欠缺的辅助魔法迎战海因。
海因的双剑从左右两方杀来，我以手中的剑挡下其中一方的攻击，另一方则通过扭转身体加以回避。
我此前没有与使用双剑的人战斗的经验，只能依靠反射神经和直觉进行招架。
必须要全力以赴，否则稍有差池我就会饮恨败北。
为了出其不意，我将左手挪到身后，从『持有物品』中取出备用的剑。
面对从两侧劈波而来的海因的双剑，我也一样用两把剑挡下了攻击。
海因见状露出了惊讶的表情。我借这个机会将他的双剑别到两旁，接着顺势踢出一脚。
尽管这一脚本身没有多少威力，但却让我借助反作用拉开了与他之间的距离。
总之先保持距离收集情报，我对他使用『注视』——
【魔石『震风』的戒指】寄宿着『震风』的力量的戒指
【魔石『散风』的戒指】寄宿着『散风』的力量的戒指
【魔石『天风』的戒指】寄宿着『天风』的力量的戒指——……
——只见十枚戒指中的一个、魔石『天风』的戒指突然碎裂。
「『Sehr·Wind』！」
话音落毕，海因周围的风被一口气吸收、压缩，而后向我射来。
射出的暴风又一次将我的身体掀飞，并势不可挡地将我吹向远处。
但这次我已经掌握了魔法发动的迹象，所以并没有丧失平衡，顺利地在墙壁上完成了受身。
或许是因为这次我的应对十分完美，海因没有像之前那样追击过来。
趁着距离拉远，攻击也暂告中断的机会，我在一定程度上恢复了冷静向海因喊道。
「海因！你这是要做什么！」
海因一面聚集身边的风构筑下一道魔法一面回答我说。
「还能做什么——当然是决斗啊。话虽如此，但这可不是那种向『魔石线』起誓之后再开始的温和的决斗，而是将一切付诸于暴力，只有胜者才能实现心中所愿的真正的决斗。」
海因以无比温柔的声音，道着骇人听闻的台词。
尽管我隐约已经意识到，既然遭受了如此凌厉的攻击，那再想用言语解决问题定是奢望，但当最后一缕希望被明言否决时，我的内心还是受到了冲击。
「咕！——魔法『Dimension·决战演算』！」
要想收拾这个局面，唯有击败海因一途。
然而，就在我为了达成这个目的而开始构思战术的时候——我却感到愕然。
因为就在这时，我才意识到，这是一场敌我双方实力在伯仲之间的人与人之间的激战，对这样的战斗的走向，我产生了不安。
——我应该攻击到何种程度才好？
很迷茫。
将对手击晕的程度？这固然是最好的，但对手的实力没有弱到那种地步。
既然这样，那就要做出会打断对手一两只手的觉悟？可能这样才是妥当的。但我没有自己真的能毫不犹豫地对海因下重手的自信。
要做出杀死对手的觉悟吗？对了，就是这个。这才是最关键的问题。
——问题就在于，这是一场人与人之间的拼杀。
如果这是与怪物之间的战斗，那要我下杀手，我绝对不会受到良心的谴责。就算那怪物是人形的，我也可以用「对方是怪物」的借口抚慰自己。
可是海因不行，海因是人，如果我杀了他，那是没有借口可找的。
尽管我能在一瞬间构思出战术，但这个问题的答案，我却迟迟解不出来。我的身体整个僵在原地，没能采取最合适的行动。
在我僵直的期间，海因的魔法已经完成了。
「就算会斩断你的腿、也要让你老实下来……！」
海因已经做出了觉悟。
他周围的空气开始扭曲，感觉就像有无数肉眼观测不到的『扭曲的线』漂浮在空中一样。
接着，海因将银剑指向这边喊道。
「——『Rays·Wind』！」
『扭曲的线』宛如刀刃一般撕裂空气向我袭来。
为了避开这些线的袭击，我将意识集中到『Dimension·决战演算』上面。但充斥于整个空间之内的柔和的风却干扰了魔法的效果。虽然不至于完全抵消我的魔法，但确实产生了一些混乱。而我的魔法就算是有些微的偏差影响也足够致命。
认为依赖魔法进行应对会很危险，我便将手伸进『持有物品』中摸索起来。我从里面取出装有小麦粉的袋子丢了出去。
随着袋子被『扭曲的线』切开，大量的小麦粉构成了临时的烟幕。
因为粉末令撕裂的空气现出行迹，我终于得以用肉眼观测到『扭曲的线』的所在。纵然视野也因此受限，但总比应付全然看不见的风要好。
我躲避着『扭曲的线』在烟幕中全力冲刺。
「『Wind』。」
海因随即填补另一道魔法，将飘散在空中的烟幕全部吹散。
只可惜到这个时候我已经避开了所有的攻击并来到了海因面前，顺着冲刺的势头，我挥剑向他斩去。
我没有做出将海因击毙的觉悟。我这种心灵弱小的人不可能做得出那种觉悟。可是，既然海因表示自己要斩断我的腿脚，那我也会以同等的觉悟回应。我也会不惜将海因的四肢斩断，这便是我现时的觉悟所在。
剑与剑碰撞在一起，擦出了闪烁的火光。
我不会再拉开与敌人之间的距离了。
就算想要收集情报，海因身上那为数众多的武具也让我看不过来。如果距离太远，那又是海因风魔法的独角戏。即使要在中等距离下搞些马脚，也会被他的风妨碍。既然这样，那就只能在极近距离内同他一决胜负。
虽然他那独树一帜的双剑术颇具威胁，但鹿死谁手一时间还未可知。
我持续招架着海因的剑。
我将更多的MP投入『Dimension·决战演算』当中，只为在近身战斗中求得胜机。
就在剑戟交错迸溅出的火花明灭了十数次的时候，海因的表情突然为之一变。
他少见地啧了一声，主动拉开了与我的距离。
我正要追上去，但转念之间又停下了脚步。这是因为我察觉到了海因之所以拉开距离的理由。在一脸苦涩的他视线的前方，是发出了呻吟声的拉丝缇娅拉。看来她就要恢复意识了。
我松了口气，同时重新架好了剑。
只要拉丝缇娅拉一醒，那现在这打得难解难分的局面就会有大幅的倾斜。就算是海因，如果同时应付我和拉丝缇娅拉，他也少有胜算。
既然如此，那我接下来只要维持胶着的战况静待拉丝缇娅拉参战就够了。
见我进入守势，海因长长地叹了口气。接着他将手中的双剑纳入剑鞘缓缓地说。
「真没想到少年的实力居然到了这种地步……我的计划全乱套了……」
明明深感遗憾，但海因的口气不知为何又透露着几分欣喜。
看上去，自己的计划完全被打乱这件事令他产生了意外之喜。
我完全搞不懂海因的真意，只能提高警惕问道。
「海因、你为什么要做这种事……？」
我很想知道他的动机。
我想知道，为什么给人以好好先生的印象的海因，会不惜向我发动奇袭，促使他这么做的原因到底是什么。
「……是为什么呢。可能是因为看到大小姐她和少年在一起玩得真的很开心的缘故吧。」
海因的语气显得摇摆不定。
「看到拉丝缇娅拉玩得很开心……？那又为什么要这么做……？」
为什么拉丝缇娅拉玩的开心会让他心生将我们逐出联合国的愿望呢？
凭我手中已有的情报，根本找不到这当中的关联。
听到我的疑问，海因露出了凄美的笑容。
「因为我想错了啊……」
他带着扭曲的表情追究起了自己的过错。而我面对这样的他，只能茫然相望。
海因的精神状态并没有问题。明明如此，可我们的对话却根本无法成立。此时的海因简直就像情绪高涨的拉丝缇娅拉一样，给人一种不安定的感觉。
如此一来，我当然不知道该和海因说些什么。
即使如此，海因仍然继续说道。
「少年……再这样下去的话，大·小·姐·她·会·死·的。待到圣诞祭结束的时候，她会从这个世上消失的。所以，算我求你了。请带着她逃走吧……！在圣诞祭开始之前，带她离开联合国……！！」
在最后，海因放出了拉丝缇娅拉会丧命的警告。
「诶？」
拉、拉丝缇娅拉会死……？
听到这句话，我的心跳骤然加快。
接着海因又滔滔不绝地讲道。
「我已经说服不了大小姐了……！少年，大小姐说的话，你绝对、绝对不能尽信！大小姐的话给人感觉虽然通透澄澈，可那其实全都是假他人之手塑造而成的『被·造·物』。她的表情、感情、思考方式，所有这些全都是『被造物』啊。我·就·是·将·她·塑·造·成·这·样的当事人之一所以不会有错的。所以拜托了，不要去听那个扭曲、不安定、出离人情的『拉丝缇娅拉』的话，要去倾听『切实存在于那里的少女』的真心……！！」（译注：被造物，原文作り物、虽然有伪物的意思，但这里的意思更贴近于人の作ったもの、人造物。事实上，海因这段话里的『被造物』颇有行为主义的色彩，而『切实存在于那里的少女』则有鲜明的存在主义色彩。行为主义与存在主义的冲突是本作的一个主题，之后的剧情会呈现得更具体）
海因的话听得我一头雾水。
不仅来的突兀，而且又过于抽象。
『被造物』？『切实存在于那里的少女』？
意思是说拉丝缇娅拉之前的话并没有表露真心吗？
就在我揣测起海因语中真意的时候，视野边缘的拉丝缇娅拉苏醒的征兆越来越明显。确认到这一点后，海因一边撤往通向十九层的阶梯，一边留下最后的台词。
「无论发生什么都要带她离开这里……少年和少女理应在一个远离这里的地方获得幸福……」
海因的双眸忽明忽暗地闪烁着，那与他的美貌相宜的妖异的明灭，看得我汗毛倒竖。
留下这句话后，海因的身影便消失在了阶梯的深处。
而我只能坐视他就此远去。
根本就不可能进行什么追击。
理由不仅在于不能将拉丝缇娅拉一个人留在迷宫，也有混乱令我的双脚动弹不得的因素。
接着，我扭头看向即将恢复意识的拉丝缇娅拉。随着那柔软优美的肢体的挪动，一头璀璨熠熠的长发如金砂般袅袅逸动。明明身处仄暗阴郁的迷宫，可这一幕却令人深感神圣无暇。
没错。这样的她确实给人以一种『被造物』的感觉。
我一直都有在想，她的美实在是太过出离现实。
不对，不光是那种美。
还有她那不稳定的性格、不安定的生存方式、变化叵测的内心——所有这些都像是假借他人之手塑造出来的。所以海因的所谓『被造物』的说法不无可信之处。这让我觉得拉丝缇娅拉会丧命的预言也不是海因在耸人听闻。
……啊啊，我心中的余裕在一味地减少。
明明光是玛利亚的问题就让我感到力不从心，偏偏在这时候又跳出新的难题，真是祸不单行。
——再这么下去的话拉丝缇娅拉就会死？
——玛利亚喜欢我？
可恶，为什么麻烦非要像这样接踵而至不可呢。
夹在玛利亚和拉丝缇娅拉的问题之间左支右绌，令我的内心饱受煎熬。
连日来被我逐远的技能『？？？』正在一点点地复归。
还·没·关·系——我不由地想这样故作逞强。可是，我真的快要到极限了。
我用手摁住脑袋，回想起海因的话。
——「圣诞祭结束的时候」——
我不禁数了数日期。
再过几天，持续一周的前祭就结束了，到时候便是圣诞祭的开始。
明明是我早就得知的事实，可事到如今，它却令我的心躁动不已。海因的喊声一直余音未散。圣诞祭即将到来的事实令我感到了恐惧。
因为技能『？？？』已有多日没有发动，在不觉之间已经有大量不合理的感情淤积在心头。就是这混杂成一团的感情的聚合体，在向我拼命地倾诉。
换句话就是直觉。也就是俗话说的预感。再夸张点的话——那就是命运。
不知为何，我就是有这种想法——在圣诞祭结束的时候，一·切·都·会得到清算。
这不仅仅是说拉丝缇娅拉的问题、还有阿尔缇和玛利亚、包·括·我·自·己·在·内·的·一·切都会被清算。当然，我没有能够支持这个想法的论据。
可是不知道为什么，我就是这样想。
在我为这道不祥的预感困惑不已的时候，又同苏醒过来的拉丝缇娅拉目光相合。
被人预言说余命不到几天的少女的眼瞳依旧闪耀着金色的光辉。那是让人觉得纵然身死也不会消弭的美丽的光辉。我一面被她那异常的美夺去目光，一面暗自计算着余下的日数。
——到圣诞祭之前，还有两天。
只剩两天了……
（待续）

--- 第二卷-后记 ---

大家中午好，又或者说晚上好。我是割内塔莉莎。这次再让我将各种内情同大家细细道来——虽然想是这么想，不过这次后记的页数并不多，所以没办法说太多话呢。如大家所见，这次的女主角是拉丝缇娅拉和玛利亚。不过封面的女主角却只有拉丝缇娅拉一个人。这绝对不是在同伴之间搞特殊哦，只是我无论如何都觉得让玛利亚登上三卷的封面更好才这样安排的。所以就要按照顺序来了。话说回来，到了第二卷这边，登场人物一下子多了好多呢。虽然本次是以拉丝缇娅拉和玛利亚为核心，但除了她们两人之外的登场人物的背景，我在文中也想更好地予以表现。毕竟负责插画的鹈饲小姐给出了这么棒的人设，不能白费了呀。这些人物里面我最偏爱的就是拉古涅了。这是一名曾经让作者蛮横地动用作者权限将她推到人气投票第一位的、这一次又让作者觍颜强行要到了一张插画的可怕的少女。当、当然了，在作品的写作中我是没有夹杂私情的哦。只要不是下意识的话。大概吧。
虽然我觉得自己一定不会吸取教训，在第三卷中也会旧调重弹，但还望大家能原谅我。毕竟第三卷的看点有不少，我的任性肯定会有增无减吧。三卷的那个场景……唯有那个场景，我无论如何都想看到它的插画……（完全没有在反省）！即使这样难堪的我，也能将书出到第二卷，都是多亏了现在将这本书捧在手上的各位读者的福。当然，也不能少了在WEB那边为我提供建议的读者、以及将我的妄想具现化了的鹈饲小姐的力量。——那么这次就到这里，让我们在第三卷再见吧。